# 田北神作馬前卒，朱遠山打退堂鼓

話說路瀛海帶著眾人來到這臨時搭建的比武場。 比武場南北兩邊分別站著新黨和舊黨的丐幫弟子，四周圍著不少看熱鬧的旁觀者，其中更有来路不明者正全神贯注。

經過連日來的比試，此刻見舊黨吳常風長老得意洋洋地站在台上等待，似乎是勝券在握。 在旁的裁判黃龍道人朗聲說道："下一位是田北神田長老..."新黨的田北神長老跳到擂台上，說了一聲"請"，便單腿屈膝，雙手按在地上，並運起功來。 苗若霜微笑道："好一招'老樹盤根'！" 春雞問道：" '老樹盤根'？前輩，這招有何特別之處？" 苗若霜道："不用心急，你看下去便知道了。"

鬥了幾個回合，但見田北神只守不攻。 孫秀薇道："這招式雖然防守嚴密，但這樣的只守不攻，最終也難免會露出破綻的。" 苗若霜笑道："你說得對，但是你想想，這是多少回合之後的事？" 春雞喜道："我明白了！原來是這樣！" 孫秀薇好奇地問春雞道："到底是怎麼回事？" 春雞笑道："丐幫新黨知道論武功無人能敵吳長老，只好先派田長老和吳長老纏著。 吳長老雖然武功了得，但畢竟年紀老邁。 待他們鬥得筋疲力盡，即使吳長老贏了這一仗，最終也是敗給下一個對手。" 孫秀薇向台下望去，見丐幫另人長老朱遠山已在台下等候，大有胸有成竹的態勢。 春雞道："只因朱長老的武功比田長老稍勝一籌，這馬前卒便只好由田長老來當了。"

路瀛海見此場比武沒有看頭，便對方珺道："我查到司馬臨、卓亦凡、向鼎天，還有丐幫老幫主胡奔濤，二十五年前曾經一起來到過少林，後來還一起到了六盤山。" 方珺奇道："六盤山是通往西夏的必經之路，他們到那裡作甚？" 路瀛海道："看他們的行蹤似乎是在追捕某個人。"方珺道："只要找到此人，一切便可以出落石出。"

不久，路瀛海又道："是了，諸位施主有沒有聽過幽冥邪神的傳說？" 眾人均表示從沒聽過。 路瀛海道："這是東海幽冥島上的一個古老傳說：幽冥邪神不受天地人三界的約束。 若是有人受了極大的冤屈，只要向祂誠心禮拜，幽冥邪神便會替他達成心願。 但從此以後，這人便得永生永世為祂的奴僕，不得輪迴。" 孫秀薇道："若不是血海深仇，誰會去和魔鬼做交易？"

方珺忽然想起一事，便對孫秀薇道："孫姑娘你把珠釵拿出來給大和尚看看。" 孫秀薇於是把珠釵拿了出來遞與路瀛海，並把事情的來龍去脈交代了一遍。 路瀛海看這珠釵十分別緻，卻理不出頭緒來。 方珺道："大和尚可否找幽靈宮的人幫忙查查這珠釵的來歷？" 路瀛海遲疑了一會，道："幽靈宮一向神出鬼沒，不知能否聯絡上她們？" 方珺笑道："你放心好了，江湖上出了那麽大的事情，幽靈宮一定少不免會來少林湊湊熱鬧的。 說不定幽靈公主此刻已經在附近窺視我們呢！"

就在他們交談之時，人群中多出了幾個女真人和一些奇裝異服的人。 半響，一人忽然大聲喊道："這算是什麼比武？這樣子打法要鬥到何年何月才能分出勝負呀？" 群雄向聲音方向看去，此人女真人的打扮，卻通曉漢話，看來是個翻譯官。 路瀛海奇道："聽聞近日金國使者和咱們大宋將要訂立海上之盟，為何忽然會在此出現？"

朱遠山道："此次比武乃丐幫之事，幾位不是丐幫弟子，沒有資格參加。" 這翻譯官道："剛才聽到你們說誰能在擂台上勝出才可以進入少林，咱們正有要事到少林寺一趟。" 台上的黃龍道人趁機道："就讓他們見識見識中原武學，莫非朱長老怕了他們不成？" 朱遠山只好默不作聲。 黃龍道於是對翻譯官道："請你們派出參賽代表到台下等候。 女真眾人相議了一會，便見一身材魁悟的人走到台下。 朱遠山見此人臉上有一很深的刀疤，從下顎一直延伸到左眼之上，心中暗道："這樣的刀傷竟然還沒死去！"

此時擂台上吳常風和田北神還在爭持之中。 朱遠山看了刀疤漢一眼，心中暗道："和這等亡命之徒比武，實在是大大有失身份。 我的志向是統領江湖，而不是和這等人生死相搏！是了，何不曉以大義，讓他棄暗投明？" 於是便對刀疤漢道："閣下身懷絕世武功，豈能屈居於蠻子之下？不若加盟到丐幫來，從此你我兄弟相稱，豈不美哉？" 刀疤漢說道："老子從來不聽別人的號令，唯獨只聽我大哥一人！這次是大哥叫我來保護金國使者的。 大哥叫我做事，我從不問為何！"

朱遠山見此人雖然凶神惡煞的樣子，但聽他說話，卻像個獃子，便道："你大哥此刻是否在此，咱們請他出來從長計議可不好！" 刀疤漢說道："我大哥向來神出鬼沒，連我也沒有見過他的廬山真面！" 朱遠山心中暗道："此人武功家底如何？" 便道："等一會還請閣下手下留情！" 刀疤漢說道："我只是替我小兒來排隊罷了，我才沒興趣陪你們玩。 等一會你們不要手下留情！替我好好教訓教訓這小子！"

這時朱遠山看著一樹下的小孩，骨瘦如柴，心中又燃起了希望！豈料刀疤漢說道："我這刀疤便是這臭小子弄成的！" 朱遠山驚道："天下間哪有兒子想殺死父親？" 刀疤漢答道："我不怪他！誰叫我喜歡他娘？我天天掛著她、念著她，難道是我的錯？你說是不是？她要出嫁，我沒辦法，只好把她搶過來了，這難道這又是我的錯？你說是不是？" 朱遠山於是大概知道原委了。
