# 臘月三十日（年三十晚）

一個滂沱大雨的晚上，章繼春騎著快馬回到葫蘆鎮。剛過了大街，一手便被邵老六拉進巷裡。邵老六邊走邊急著道："臭小子你還敢回來！叫你不要在外面惹事生非的了！不知又得罪了什麼人來，竟然說你是殺死向長老的兇手！誰會相信呢？這到底是什麼一回事？等一會你不原原本本跟我說清楚，看我打不打死你！"不等章繼春答話，便已經把他推進一屋子內。原來這是邵老六多年前建好的秘密居所，原意是用作躲避仇家之用的，沒想到今天真的有用得著的地方。

章繼春一進屋子，便見到其餘師弟張帆、李升、趙虎已經在等著。章繼春不見秋月，便問道："秋月她怎樣了？"眾人默然不語。邵老六便道："自己也自身難保了，還想著秋月作怎？你先跟我好好在這裡躲他個一年半載。沒我的吩咐，千萬別露面！待風聲沒那麼緊了，我再想想辦法。"

這時外面傳來南宮無極的聲音："是這裡了，我親眼看見他們進內的！"邵老六道："快！快走進地下室！千萬不要出來。"章繼春連忙走進一隱秘的地下室。邵老六和眾弟子把一些雜物放在入口處掩人耳目。這時房門被人一腳踢開，帶頭的是長安分舵的二當家朱衡亮。朱衡亮看章繼春不在，便道："搜！"隨行的人便四處搜索。邵老六和眾弟子正想離開，朱衡亮道："今天你們若不說出章繼春的行踪，誰也休想離開這裡！"

邵老六自然自語道："看你這個勁兒，難道以為真的可以當上幫主之位？"朱衡亮道："你剛才說什麼？"邵老六忽然大起膽子道："我就是說，這裡誰也可以當幫主，就是你不能！你拿我怎樣？"朱衡亮吩咐手下道："你們在外面守住，沒有我的命令不得進來！"待他們走後，便向邵老六問道："為何便偏偏只有我不能當幫主了？你說來聽聽。"邵老六道："好！是你叫我說的！你不要後悔！" 又道："你還記不記得，當日在沙頭幫，是誰去把你救回來的？我去到的時候，你褲子都給人家脫掉了！那時你一張粉臉，難道我還不知發生了什麼事？只是我這人有口德，一直沒把它說出去。若你做了幫主，咱們丐幫豈非被天下英雄恥笑......"邵老六說了這番話，已經自知失言，暗道："今天是怎麼了？鬼迷心竅的，把這馬蜂窩捅過遍！"朱衡亮陰森的道："你不說我還差點忘了！"說著的時候已經同時出手把邵老六和幾個弟子的穴道點了。眾人嚇得魂飛魄散，邵老六只好道："你若放我們走，我保證今天的事......"此時朱衡亮已一劍刺向邵老六。

章繼春雖然在地下室，但他們的對話卻聽得一清二楚。張帆喊道："你瘋了！"朱衡亮道："今天你若不說出章繼春的下落，下場便和他一樣！"又拉著李升道："你來說！"李升此時已被嚇瘋了，吞吞吐吐的道："章繼春他......在......"張帆搶著喊道："你以為今天他還會放過我們！你若不說，他日還有人來替我們報仇。你若說了......"朱衡亮又是一劍，刺向張帆的胸膛。章繼春本想衝出去，轉念又想到張帆的話，暗道："若此刻走出去，非但幫不上忙，反而枉送了性命，他們的仇由誰來報？"於是又忍著，內心卻十分悲痛。

此時南宮無極走了進來，對眼前看到的一切嚇了一跳，朱衡亮怒道："叫你在外面等我，為何走進來？"南宮無極已嚇破的膽，吞吞吐吐的道："吳長老...帶了...大批人馬到來！"朱衡亮忽然變得冷靜下來，道："好兄弟，謝謝你了！"忽然出手，一劍抹向他的頸上，並向他道："以後你的父母我會好好侍奉，你放心去吧！"

。。。。。。

走到青渭橋的中心，突然葉孤鴻和孫秀薇攔在橋的前端。章繼春轉身欲逃走，橋的另一端已站著陶駿和方珺。葉孤鴻拔劍指向章繼春道："義父對我恩重如山，是我世上唯一的親人，這仇我是不能不報的！"章繼春道："對你來說，他是天下第一好人。但對我來說，他是殺害我父親的惡人！"陶駿道："賢弟不要跟他說那麼多了，你下不了手等做大哥的來吧。"

此時雨停下來了。陶駿便使出打狗棒法，瞬間便把章繼春打倒在地上。陶駿正要對章繼春下手之時，方珺急道："且慢！"陶駿問道："方姑娘如今還要包庇此人？"方珺道："非也！我還有幾事弄不明白，想要問清楚他。"陶駿道："好！就讓他多活幾個時辰。咱們把他綁到橋邊，然後再細細的審問他！"

葉孤鴻一邊生火取暖，一邊聽方珺問道："以你的武功修為，如何便能殺死司馬臨、卓亦凡、向長老等高手？"陶駿插口道："一定是他用了些卑鄙的手段！"此時章繼春自知將不久人世，對陶駿毫不畏懼道："啊？是麼？那麼當年我爹天下無敵，定是你等用了些卑鄙的手段害死他了麼？" 陶駿從玄空口中對當年之事已略知一二，便道："你爹身為漢人，卻通敵賣國，死有餘辜！"自古成王敗寇，章繼春自知爭辯也無用，但此刻氣上心頭，便反唇相稽："通敵賣國？那麼二十多年來，朝廷何以不公告天下啦？你等又為何不到朝廷裡拿賞賜啦？" 陶駿一時無語。

過了半晌，陶駿才道："你快把殺人的經過老老實實的招來，若有半句虛言，不要怪我對秋月無情。" 章繼春不想連累秋月，但又不屑陶駿的要挾，便對方珺道："方姑娘當在下是朋友，方姑娘見問，我定當原原本本把經過說出來。" 章繼春於是將他所知的又原原本本說了一遍。"章繼春又道："一人做事一人當，請諸位放過秋月。" 此時黑夜將盡，東方已微微發亮。章繼春暗道："明年今日便是我的死忌。"陶駿道："既然此事與她無關，我不會為難她的，你放心上路吧。"孫秀薇哭道："求你放過章繼春哥！"

就在此時，段正興趕到，喝道："不可殺他！"陶駿道："殺人填命，這樣放過他叫我如何向幫中兄弟交代？" 又道："好，你便接我一掌，從此恩怨一筆勾銷！"陶駿知他的"幽冥神掌"有劇毒，所以也不敢怠慢，連忙運功施展'降龍神掌'。葉孤鴻只聽到他運功時全身肌肉格格作響，還未出掌，掌風已罩得章繼春透不過氣，這雷霆萬鈞的一擊，章繼春下意識的出掌迎擊了。段正興正想相救之際，章繼春已從青渭橋跌下渭河之中。

