# 誤打誤撞表錯情，整裝待發上少林

北宋宣和元年 十一月廿日

正當眾人毫無頭緒，便在此時，遠方傳來玄空大師並未死去、而且神智慢慢恢復的消息。 有人說這是少林寺的誘敵之計，也有人說九成是真的，這解釋了為何神捕路瀛海還留在少林云云。 但不管傳聞是真是假，丐幫新舊兩黨人馬早已傾巢而出，趕赴少林。 方珺、葉孤鴻、孫秀薇等人也準備稍作休息後結伴出發。

四人先去檢查向長老的遺體，證實朱衡亮所言非虛；向長老胸口和天靈蓋分別中掌致死。 葉孤鴻冷冷的道："從向長老和我義父中掌的程度，我敢肯定兇手是屬於同一個人！"

然後四人兵分兩路，苗若霜和葉孤鴻到青渭橋查看，方珺和孫秀薇則到鎮上打聽。

此時天氣回暖，雪早已融化，青渭橋畔地上打鬥的痕跡已顯露了出來。 苗若霜道："你看這地上的裂痕！" 葉孤鴻半信半疑的問道："難道這裂痕是人為弄成的？" 苗若霜嘆道："向長老所用的武器乃一鐵拐杖，這裂痕是他用拐杖鑿在地上做成的！如此高深的功力，竟在當世寂寂無聞！" 葉孤鴻道："更可怕的是他也死在一個深藏不露的高手之下。"

半晌，葉孤鴻道："這幾個死者之間一定是有某種連繫的。" 苗若霜問道："何以見得？" 葉孤鴻道："司馬掌門和義父死時並無任何先兆，可見兇手並沒有預先通知他們的習慣。 但昨天聽朱二當家說，向長老好像已經預見到兇手要找他似的。 我推測是向長老在得知其餘各人的死訊之後而想到兇手要找他的，可見他們之間隱藏著某種連繫。 可惜義父生前很少談及他的過往。"

同時，方珺和孫秀薇來到鎮上一間綢緞鋪。 方珺問老闆娘道："最近可有見過甚麼陌生人出入？" 這老闆娘夫家姓張，人稱張嬸。 張嬸道："人來人往那裡記得？" 張嬸又好奇問道："聽說死了的那個糟老頭原來是個什麼長老！小姑娘你曉得他是什麼來頭？ 平常看他走路一拐一拐的，真真沒想到！我看這幾天鎮上來了不少大人物，就連官差也說管不了此事!"

方珺見她沒完沒了的，正準備轉身離開。便在此時，張嬸好像忽然想起甚麼似的， 說道："哦，是了，案發當晚我看到有一個人，慌慌張張的往青渭橋方向走去。" 方珺喜道："是誰？" 張嬸道："不就是那個春雞。" 又道："那天冬至，家家戶戶都在家裡過冬。 他一個人到那裡幹嘛？" 方珺見和兇案發生的時間脗合，便問了春雞的住處，和孫秀薇一同前往。 就在離他家不遠處，她們便看到春雞和秋月鬼鬼祟祟的出來，不知說了些甚麼，秋月便離開了。 方珺叫孫秀薇跟蹤秋月，自己則繼續監視春雞。

直到夜深時分，見他又再鬼鬼祟祟出來，形跡可疑！於是一直跟蹤他。 不久見進了一住處。 方珺在門外守候，忽看到孫秀薇倒臥在另一遠處的草叢裡，大吃一驚，便直奔到草叢。 見孫秀薇還有氣息，才稍為定神。 方珺小聲叫道："孫姑娘！孫姑娘！" 此時孫秀薇微微張開雙目，伸了一下腰。 方珺才寬一口氣，暗道："原來是睡著了！" 孫秀薇道："我跟蹤秋月到這裡來，見她進了屋子裡便再沒有再出來了，這屋子看來是她的住處。 我在這裡呆了半天沒動靜不小心便睡著了。" 接著又問道："是了，你怎麼到這裡來？" 方珺小聲叫道："我跟蹤春雞來到這裡。 見他鬼鬼祟祟的進去了。"

於是她們一起走近屋子裡探聽。 只聽到秋月道："你膽子可不少！外面來了那麼多人，你還敢來！" 春雞道："我等不了！" 秋月道："這事若給人知道如何是好？" 春雞道："怕啥啦？你不說，我不說，啥會曉得？" 孫秀薇再也按奈不住，打開窗子看過究竟。 不看則已，這一看卻是非同小可。 孫秀薇但見他們赤身露體，正歡好之中，不禁嚇得啊了一聲，羞得滿面通紅，不知所措。 秋月和春雞同時驚道："誰？" 方珺此時也知道擺了烏龍，羞得滿面通紅，拉著孫秀薇拔足便跑。

翌日，春雞和幾個弟兄又在東升客棧瞎聊，閒談間提到："我決定跟姓方的一起去少林。" 張帆道："恐怕師父不會讓你去。" 春雞道："他老人家說不定此刻也自身難保。 如今少幫主要整肅丐幫，我怕第一個要整的便是他！跟他混了那麼多年，一天到晚只曉得叫咱們去爭地盤。 這樣混下去也不是味兒，倒不如賭一鋪，只要把兇手找出來，哈哈，至少也得讓我做個大當家吧！" 趙虎笑道："嫂子讓你去了？" 春雞道："啥嫂子啦？啥嫂子啦？你等不要亂講！" 李升笑道："還想抵賴呢？綢緞鋪老闆娘張嬸也真是的，開那麼大的玩笑。" 眾人隨即哈哈大笑。

原來張嬸見秋月春雞近日神神秘秘的，平常最喜搬弄是非的她，早已心癢難耐，想知道究竟。 昨天見方珺見問，正好順水推舟。 又通知了住在秋月正對面的牛媽。 牛媽前天晚上就一直沒睡等著看戲。 果然到了晚上突然聽到一聲叫聲，於是從窗角偷看。 即見兩人影閃過。 再看看秋月那邊，見秋月和一男子衣衫不整的從窗口探頭張望。" 不錯！這男子就是春雞！" 經這一確認，第二天便喜滋滋地把她的重大發現公諸同好了。

春雞道："咱們還未拜堂。 她是她，我是我，咱家的事她管不了！" 這時一酒壺突然從後飛來正中春雞後腦，春雞登時頭破血流。 眾人一起大叫："嫂子！" 此時來一女子正是秋月。 春雞大叫道："想謀殺親夫麼？" 秋月羞得滿面通紅，怒道："剛才你們在說些甚麼？" 張帆道："嫂子，我們在說笑而已。" 眾人皆知他們兩人平常都是吵吵鬧鬧的。 春雞道："不用理她。我明天便跟他們上少林！" 秋月兩行眼淚直流，道："你以為我不知道？自從你見了那個姓方的，便神魂顛倒。 也不撒泡尿來照照？人家姓方的會喜歡你？" 春雞道："你...你...你說到哪裡去了你？"

