# 方珺深夜觀天象，教主出關問案情

十一月十二日

冬至過後第三日，摩尼教眾人正在總壇等待教主方臘出關。 摩尼教自教主之下，共分左右光明使和四大護教法王。 南天王朱京鵬仙風鶴骨的模樣，精通天文術數，向來料事如神，是以武功雖不高，卻是四大護教法王之首。 北冥王玄斌身材矮小駝背，擅長用毒和用藥，生死全憑他一念之間。 西山王白紋彪天生神力，擅長野戰。 東海王龐青身手敏捷，矯若游龍，擅於水戰。

由於摩尼教勢力日大，教眾又按天體中的兩儀四象二十八宿進行了編制。 左右光明使掌管兩儀，四大護教法王按東、南、西、北四個方位掌管四宮，每宮各領七宿：南方朱雀掌管井、鬼、柳、星、張、翼、軫七宿；北方玄武掌管斗、牛、女、虛、危、室、壁七宿；西方白虎掌管奎、婁、胃、昴、畢、觜、參七宿；東方青龍掌管角、亢、氐、房、心、尾、箕七宿。 每宿又按照木、金、土、日、月、火、水劃分等級。

其時教主方臘有女初長成，名叫方珺，為人絕頂聰明。 由於摩尼教規定教主武功不得外傳，是以方珺的武功，全為光明右使苗若霜所教。 方珺自恃一身'草上飛'輕功了得，自小便喜歡查案。 甚麼離奇的案子，到她手裡均能破解。 且說方臘這個多月來閉關練功，方珺便趁機四出查案。 苗若霜雖為光明右使，平常卻不理教務，見教主和方珺不在，便也雲游四海去了。 數天前二人才回來。

是夜，方珺一個人在外散步之際，正好碰上了護教法王朱京鵬在夜觀天象。 卻說朱京鵬見方珺到來，便問道："珺兒為何深夜到來？" 方珺道："睡不著出來走走，沒打擾朱世伯麼？" 朱京鵬道："豈敢、豈敢。 你是擔心教主所以睡不著，是麼？" 方珺點頭道："本來爹爹說好冬至之前便出關的，不知會不會是出了甚麼事？最近又出了一宗離奇案子，所以有些擔心。" 朱京鵬安慰道："也不必多慮，老天爺自有安排。" 手指東方，道："你瞧！那邊的一夥特別明亮的星星。" 方珺抬頭順著他手指瞧去，只見東邊的夜空繁星點點，不知道哪一夥才是。 朱京鵬道："在它的東方還有三夥明亮的星星一起排成一條直線。" 過了一會方珺喜道："瞧到了！瞧到了！" 朱京鵬道："從冬至打後的這三天，日頭便是從這四星排成的這條直線指向的地面升起。 它代表著黑暗的結束，否極泰來。 之後日頭便會每天向北移，直到明年夏至的時候才會又再向南移，如此周而復始，老天爺從不有一點差錯。"

方珺忽嘆道："天道恆常，世道卻難測啊！" 朱京鵬道："你是說這離奇案子？" 方珺道："正是！青城派掌門司馬臨擅長暗器，沒人能輕易偷襲他。 丐幫長老向鼎天三十二路陳家拳已煉至爐火純青，無人能敵。 神劍門門主卓亦凡的劍法已經到了超凡入聖的境界，兇手又如何能做到不動聲息的把他們殺害呢？少林玄空大師雖年過百歲，內力卻是在三人之上。 這實在是令人費解。" 朱京鵬道："此事會否與'幽靈宮'有關？"

幽靈宮是江湖上近年冒起的一極為神秘組織，專門做販賣情報的勾當。 方珺道："雖然幽靈宮和玄空大師曾有些過節，但自從五年前'吸血琴魔'一案，已甚少涉足江湖。 我想此事與她們無關。" 方珺想起當日如何混入幽靈宮如何死裡逃生，猶有餘悸。 方珺又道："路大哥已經飛鴿傳書叫我協助他辦理此案。" 她指的'路大哥'便是天下第一神捕路瀛海，被害的玄空大師便是他的恩師。 只聽朱京鵬安慰道："這事總有水落石出的一天，目前多想也無用，還是早點回去休息吧。"

翌日，摩尼教左右光明使和二十八宿宿主全部齊集在總壇，等待教主方臘出關。 此時方珺向光明右使苗若霜道："爹爹自上月便開始閉關，本來說好冬至那天便出關的，為何至今還未見他出來？" 正在擔心之際，便遠遠見方臘從蓮花峰某洞中出來。 不久，忽見兩個蒙面的黑衣人從後向方臘偷襲，分別在他背後打了兩掌。 苗若霜見這兩黑衣人的武功均不在四護教法王之下，暗自心驚。 可惜眾人和他的距離太遠，均無法營救。 卻見方臘氣定神閒的，面帶笑容，這兩掌似乎對他絲毫無損。 黑衣人見方臘中了兩掌竟未能傷他分毫，都不敢戀戰，趕快逃跑。 到眾人趕上玉屏峰上時，黑衣人已失去了踪影。 方臘喜道："幸好我的神功已煉到第八層，有金剛不壞之身！" 眾人見方臘這次閉關煉功大有進境，無不驚嘆。

寒暄了一會後，光明左使羅軍佐便道："啟稟教主，自教主閉關以來，江湖上忽然出了一宗離奇案子。 死者有青城派掌門司馬臨、神劍門門主卓亦凡、少林玄空大師。 五日前再有丐幫長老向鼎天遇害。 他們身上均留有一碧綠的怪掌印。" 方臘奇道："有這等怪事？查出是誰人所為？" 羅軍佐道："還未查出，只是玄空大師臨終之前，一直喃喃自語道'幽冥神掌、幽冥神掌'。"羅軍佐又道："還有，司馬臨遇害之時，有目擊者隱約看到兇徒身穿本教祭祠服飾，武林各派遂認定是本教所為，已有不少本教弟子和武林各派弟子為此互有死傷。 更有不少人造謠說教主不把八大門派放在眼內。" 方臘怒道："可惡！誰人如此斗膽嫁禍本教！"

羅軍佐道："丐幫已發帖邀請遇害門派到向長老遇害地點葫蘆鎮共商此事。 青城派接任掌門姜華因為要料理師兄司馬臨的後事，所以派遣了他的女弟子青城四秀之一的孫秀薇前往，神劍門接任門主葉孤鴻此刻也已在路上。" 方珺乘機向方臘道："大和尚也叫我代他去一趟。" 方珺口中所說的大和尚，便是天下第一神捕路瀛海。

路瀛海本乃玄空大師的關門弟子，從小便在少林寺長大，法號'妙法'。 只因塵緣未了，五年前與一官家小姐結下情緣，最終在玄空大師的鼓勵下還俗。 以他的武功，本來當得起一名大內侍衛。 他卻選擇了當一名捕快！當路瀛海一聽到玄空遇害的消息，連快將臨盤的妻子也放下不管，便星夜趕赴少林。

方臘道："珺兒，此事兇徒是冲著本教而来的，爹不能讓你去冒險。" 方珺道："正因為此案和本教有關，女兒更加應該要盡一分力！" 無論方珺如何苦苦哀求，方臘還是不答允。 此時苗若霜便道："教主，不如我陪珺兒一起去，好歹有個照應。" 方珺心想："師父平日冷若冰霜，心底裡還是疼我的！" 方臘想了半天才道："有苗右使和你一起我便放心得多了。 但是你要答應爹，凡事要以安全為首要，切莫單獨行動。" 方珺喜道："事不宜遲，那麼我和師父馬上起程！"

