# 離奇命案驚武林，丐幫幫主誓緝兇

北宋宣和元年（1119年）十一月初十

冬至過後第二天一大清早，葫蘆鎮家家戶戶猶在睡夢之中，只有負責打更的麻八哥如常獨個兒在外。 昨夜下的一場初雪，把大地灑滿了一層霜雪，走在路上顯得格外寧靜。

麻八哥緩緩前行，邊走邊哼著歌兒：

```text
渭城～朝雨浥輕～塵，
客舍青青柳色新。
勸君～更盡一杯酒～，
西～出陽關無～故～～人。
```

這是唐代王維留下來的詩作'渭城曲'。 這葫蘆鎮便是在當年'渭城'的其中一個小鎮，如今已面目全非，只是長安城邊陲上的一個貧民窟。

長安，古代亦稱作咸陽。由於周邊天險之利，自古以來便一直是帝都所在。 可是，到了晚唐，黃巢作亂。 唐昭宗被迫遷都。臨走前，把所有宮殿和房屋的樑木拆下來，沿黃河運到位於下游的洛陽。 長安頓成了一片廢墟。 丐幫遂在這時冒起，成為維持當地社會秩序的中流砥柱。 到了北宋，由於遼國經常作亂，帝都又從洛陽東遷至開封和汴京等地。 而丐幫的勢力範圍亦逐漸向東擴張，成為天下第一大幫....

不久麻八哥來到了這'青渭橋'畔，遠遠看到有一乞丐倒臥在橋中心上。 正是'朱門酒肉臭，路有凍死骨'，對這情景麻八哥本已是習以為常。 及至走近查看時，才發現死者的天靈蓋被人打碎，死於非命。 麻八哥見死者身上繫有九個錦袋，暗暗想道："莫非是個丐幫長老？" 想起鎮上的邵老六勉強也算是個丐幫小頭目，於是便跑到他家門前，並大聲道："六爺，不好了！不好了！死了人！" 邵老六給他吵醒，有氣沒氣道："死人歸官府嘛！找我作甚？" 麻八哥大聲道："是個丐幫長老！" 邵老六聽說是丐幫長老，便連忙出來開門，對麻八哥道："誰敢在太歲頭上動土！你帶我去看看！" 於是拿起了佩刀，找來兩個徒弟張帆和李升一起，跟麻八哥來到青渭橋。 及至看到死者容貌，不禁臉色大變。

邵老六雖在丐幫中地位低微，但死去的這人卻是認得，便對兩徒弟道："此人乃是丐幫傳功長老向鼎天。" 邵老六當年幸得向鼎天一力保存，才不至被趕出幫外，此事當然不會在徒弟面前透露。 邵老六只道："奇怪了，為何會忽然死在這裡？" 昨夜這裡發生的事如今已被霜雪掩蓋得了無痕跡，只有樹上零星的黃葉在風中搖搖欲墜，依稀引證了曾經發生的一場生死決鬥。

邵老六解開死者的上衣查看，赫然發現一個碧綠的掌印，驚道："又是這怪掌印！" 李升奇道："師父，這是怎麼回事？" 邵老六站立起來，緩緩說道："近日已有三個武林高手離奇地死於這怪掌之下，計有青城派掌門司馬臨、神劍門門主卓亦凡、少林玄空大師，震驚了整個武林。 如今竟又在丐幫頭上動草，簡直是要向天下武林宣戰！" 張帆問道："師父，你看是誰人所為？" 邵老六道："敢與天下武林為敵，除了摩尼教還有誰？" 張帆、李升齊聲問道："摩尼教？" 邵老六得意道："摩尼教一向行事低調，是以中原武林認識他們的人不多。 近日卻不堪官府的壓迫，公然和朝廷作對，想不到投靠他們的人反而越來越多，一時聲勢浩大起來。" 其實邵老六也是剛從其他丐幫中人聽來，卻在徒弟面前大吹大擂。

邵老六看著慘死的向鼎天，唏噓感嘆，想道："想他一生英雄蓋世，最後竟落得如此下場；我雖半生一事無成，卻能苟且偷安。 唉，也該知足了。" 正沉思當中，忽聽徒弟張帆問道："師父咱們眼下怎辦？" 才回過神來，答道："此事要馬上告知幫中長老才行。 你們先用地上的雪將他的屍體好好保存，不要驚動官府，待我禀明長老回來！" 邵老六拿了一匹快馬便往長安城進發。 臨行前又對張帆、李升道："葫蘆鎮今回有熱鬧的了！"

翌日，向鼎天的死訊已經傳遍整個武林。在丐幫總舵之上，一片愁雲慘霧。 大廳設了臨時的靈堂，吳常風長老首先打破沉默道："這個多月來便先後有三名武林前輩遇害，昨日連向大哥也遭毒手。 真不明白誰夠膽跟少林丐幫作對？" 吳常風乃向鼎天生前摯友，此刻極為激動。 旁邊的田北神長老插口道："不用說定是摩尼教所為！" 在旁的郝培良長老便道："中原武林當中，內力能在玄空大師之上的，恐怕只有摩尼教教主和咱們的少幫主。 但他們都不是用劍高手，如何能無聲無息地殺害神劍門卓門主呢？" 田北神聽了他的分析，臉色一沉，喝道："九袋長老在說話，豈容你插嘴！懂什麼叫規矩麼？" 嚇得郝長老連忙彎腰作揖。 吳常風卻道："甚麼規矩不規矩？大家都是幫中兄弟，誰都有發言權利！" 又道："郝老弟說的甚是。 去年我親眼目睹神農幫副幫主雷雄如何被卓亦凡用劍廢掉雙目。 劍法之高超恐怕只有當今劍聖虛空道人能及！" 在旁的朱遠山長老道："不！還有一人！虛空道人上月初在武當山比劍大會的時候，在三十招之內便給一人看出了破綻，敗陣下來！" 吳常風奇道："此人是誰？" 朱遠山道："正是卓亦凡的義子葉孤鴻！" 又道："比劍大會之後，葉孤鴻便失去了影踪，直到近日才再次現身江湖！"

正當他們討論之時，內堂之上，丐幫幫主胡奔濤正躺在床上，和剛從朝廷回來的蔣業商議。 胡奔濤半張開雙目，氣若游絲道："蔣兄弟，李公公那邊有何話說沒有？" 蔣業小聲答道："那邊回話說肯定不是他們的人幹的！李公公說皇上已經將此案全權交給天下第一神捕路瀛海主理，徹查此事。 並且下令朝中大臣不得干涉。 李公公叫咱們不可輕舉妄動。"

蔣業是李公公安插在胡奔濤二十多年的線眼，明為胡奔濤的僕人，實為監視丐幫的一舉一動。 胡奔濤沉吟了半晌道："我明白了。 蔣兄弟，麻煩你扶我到大廳，我有事要向眾人宣布。" 蔣業一邊扶起胡奔濤，一邊說道："幫主身體不好，要多多保重！有事還是由小人代為通傳吧。" 胡奔濤嘆了一口氣，說道："此事必須由我親自交代。"

蔣業扶胡奔濤剛進大廳，便聽到朱遠山長老道："江湖本已風平浪靜多年，卻突然出了如此離奇之事，弄得人心惶惶。 最近江湖上有不少謠言，說是幫主和朝廷合謀幹的好事..." 此時朱遠山忽注意到胡奔濤在他身後，便連忙轉口道："真是一派胡言！" 胡奔濤近年因身體虛弱已很少出來走動，各人見他出來，知道一定是有要事宣布。 於是有些人上前攙扶，有些人便站到一旁。

胡奔濤氣若游絲道："蔣兄弟，請代我發出英雄帖，請青城派、神劍門、還有神捕路瀛海到葫蘆鎮，商討如何查出真兇。" 蔣業答道："幫主放心，這事我馬上去辦！" 待蔣業走遠，胡奔濤便拿出幫主信物'龍頭杖'來，跪在歷代幫主靈位下，說道："弟子無能，愧對歷代幫主！" 說罷連磕了十個響頭，登時頭破血流。 眾人見此皆跪在地上道："幫主節哀順變！" 胡奔濤不加理會，又道："我胡奔濤在此立下重誓，凡本幫弟子，只要能找出殺死向長老真兇的，我便把幫主之位傳給他！決不食言！" 此話一出，眾人立時交頭接耳。 蔣業在外頭探聽，頓時嚇得一身冷汗。 心裡原是打定要裝作不知的，但細思李公公定然會怪罪在自己頭上。 正不知如何是好，忽聽朱遠山問道："少幫主可知此事？"

少幫主陶駿自小便加入丐幫，可以說是吃丐幫的奶水長大，對丐幫忠心耿耿，是以五年前胡奔濤已打算將幫主之位傳給他。豈料陶駿還沒上任便急於進行改革，弄得一批老臣子人人怨聲載道。 胡奔濤一氣之下，遲遲不肯交出幫主之位。 陶駿只好另結黨羽以求自保，從此丐幫分為新舊兩黨。

吳常風暗道："不知幫主葫蘆裡賣的是甚麼藥。 但只要能替向大哥報仇，又有何不可？" 於是便道："為了團結丐幫，幫主才定下此傳位之法，可見其用心良苦呀！" 新黨的朱遠山問道："老幫主，傳位之事非同小可，還是等少幫主回來再作打算吧。 咱們也個多月未見過少幫主了！" 吳常風道："少幫主正籌備各幫派結盟抗遼之事，分身不暇。 當務之急，是要盡快找到殺死向大哥的兇手，幫主既已立下重誓，眼下還有誰不服？" 丐幫上下立時又交頭接耳。 其他眾長老為了避免日後丐幫內訌，都十分贊成這傳位之法。 眾人均想傾丐幫之力不出多日定可找出殺害向長老的真兇。

胡奔濤見心事已了，走了幾步，突然雙眼反白，倒在地上。 眾人上前搶救，但見胡奔濤已無氣息。 蔣業看到此情此景，再也忍不住，直奔到胡奔濤跪下痛哭。 二十多年來相愛相殺又彼此心照不宣，倒頭來竟是如此結局。

