# 葉孤鴻以氣馭劍，孫秀薇情竇初開

十一月廿四（小寒）

春雞一大清早便來到東升客棧，向方珺等人提出一起到少林的建議，並說願意沿途替他們擔水砍柴云云。

此時，孫秀薇已回復本來的面目。 原來早前她的師父姜華因為要料理師兄的喪事，而二師姊李秀芸又正在武當山參加比劍大會，逼於無奈，唯有派她一人前來。 由於姜華不放心她一個人行走江湖，所以才特意為她打扮成滿面麻子的模樣。

葉孤鴻看到孫秀薇的本來面目，張開口半天說不出話來，孫秀薇卻暗自得意。

於是方珺、苗若霜、葉孤鴻、孫秀薇、春雞五人便結伴前往少林。 他們先在渭河坐小船。 到了潼關風陵渡口，又登岸換上了大船繼續進發。 在船上彼此有說有笑，因此也熟絡了。 船到了洛陽他們便上岸。 在洛陽稍作停留便直奔嵩山少林。 為了節省時間，他們決定不再投宿客店。

他們趕了一天的路，此刻正在一大樹下歇腳。 春雞便去打點野味給眾人果腹。 便在此時，孫秀薇問葉孤鴻道："葉大哥可否露兩手劍法讓我們開開眼界？" 方珺、苗若霜也想一睹他的劍法，只是沒有開口，是以都留意葉孤鴻如何回答。 葉孤鴻道："可以的，不過請姑娘先教我一套劍法，在下方能獻醜。" 除了孫秀薇"會意"之外，眾人均不解。 孫秀薇笑道："這有何難？我便教你一套我二師姊自創的'落英劍法'其中三式如何？只是葉大哥不要見笑。" 青城四秀之一的李秀芸天資聰慧，自創出一套'落英劍法'。 並且把其中幾式授與其餘師姊妹。 正因如此，青城四秀這名字近年在江湖上嶄露頭角。

孫秀薇於是開始演示劍法。 眾人只見青光激盪，劍花點點，便似萬箭齊發。 演示完畢之後，葉孤鴻開始用劍比劃，又疑惑道："這一路好像不應是這樣。" 孫秀薇喜道："有這樣的事？葉大哥你來指正我。" 便又再演示給他看，道："是這樣麼？" 葉孤鴻道："還是不太對...啊，姑娘小心！" 話音未落，孫秀薇便已失重心。 葉孤鴻沒法，只好上前來扶她，孫秀薇趁機倒在他的懷中。 苗若霜暗笑道："這小鬼不知在打甚麼主意。"

葉孤鴻把她扶起之後，便對孫秀薇道："這劍法雖好，只是過於剛猛凌厲，除非是內力深厚之人方能長久駕馭，於姑娘不合。" 孫秀薇道："這話不錯。 平常若遇上強敵，我們四師姊妹也只能輪流對敵。 只可惜五年前大師姊給強盜害死了。" 此話一出，方珺和苗若霜立時對望了一眼，同時暗道："原來他師父姜華還沒有把實情告訴她！"

葉孤鴻道："在下斗膽，把劍招略改為虛實並濟。 一來配合姑娘的內力，二來更合落英四散之意。" 孫秀薇笑道："妙極！妙極！" 葉孤鴻於是閉起雙目，在腦海內引用所學的劍道要義把劍法加以修改。 此時春雞已打了幾隻野雞回來。

半晌，葉孤鴻張開雙目，對眾人道："在下獻醜，用剛才學會的落英劍法，表演一套'以氣馭劍'的絕技。" 眾人坐到一旁看他如何演練。 葉孤鴻右手伸出食指和中指，然後將內力集中到兩指上，在背上的軟劍的劍柄上一掃，劍便從鞘中飛出。 葉孤鴻接住了劍之後，便使出'落英劍法'的第一式，只是每使出一招時，劍便開始離手，單憑內力隔空駕馭此劍，等到一招老了才把劍接回來。 這要十倍於平常的內力方能駕馭。 眾人只見劍在他身邊穿來插去，稍有差池便會誤傷自己，都替他捏一把汗。

葉孤鴻使到第二式時，突然有一暗器從左邊激射而來，葉孤鴻連忙變招擋開暗器，並借力把它打在樹幹上。 葉孤鴻看到暗器是一塊石頭，是從苗若霜那邊射出的，便知道是苗若霜想用石頭打掉他的劍，是以不加理會，繼續演練下去。 春雞走到樹旁想把石頭取出，石頭卻釘死在樹幹上，無論他如何用力也沒法取出。 此時又有一塊石頭射向葉孤鴻，葉孤鴻把它打出之際，另一塊石頭又再射出，正好打向第一塊石頭之上。 兩塊石頭改變了方向，正好分別攻向葉孤鴻上下。 只見他氣定神閒，把它們一一打向天上。 苗若霜心想："怪不得人稱葉孤鴻盡得他義父卓亦凡的真傳！看來更是青出於藍勝於藍！"

但見葉孤鴻氣定神閑的，而且越演越快。 眾人皆佩服得五體投地。 看到一半，孫秀薇已感到目眩胸悶，苗若霜便道："你快閉目打坐運功！" 孫秀薇經苗若霜提醒，知道是自己內力不足的緣故，於是便不再觀看了，連忙盤膝坐下閉目運功調息。 過了一會，方珺也支持不住了，也盤膝坐下來。

演練完畢後葉孤鴻向苗若霜作揖道："多謝前輩賜教。" 此時方珺忽向春雞道："春雞哥，你為何沒有感到目眩胸悶？" 春雞奇道："甚麼？" 便在此時，苗若霜扣住他的左手，春雞頓時痛得呱呱大叫。 半晌，苗若霜才放開手向眾人道："剛才我試了他一下，他一點內力也沒有。 我想可能是由於他對劍招全然不懂，所以任何劍招對他來說毫無意義，不像咱們要聚精會神去領略劍招中的奧妙，才不會像你們般感到目眩胸悶。" 方珺才略有所悟地答道："原來如此。"

苗若霜又向春雞問道："你在丐幫多年，為何你師父沒有教你武功？" 春雞悻悻然道："也許是小時候得罪了他老人家，於是他便懷恨在心，從來不教我武功！" 苗若霜道："好吧！今天算是你的造化！你資質本來不錯，我便教你一套'草上飛'的輕功，遇到強敵之時也足以自保。" 春雞受寵若驚，忙道："師父在上，請受徒兒一拜！" 便要下跪。 苗若霜阻止他道："你要記著，我不是你師父！你若不肯，我便不把這套輕功傳你！" 春雞唯有遵命。 孫秀薇見苗若霜願意教春雞輕功，便向她問道："前輩可否也教我這套輕功？" 方珺笑道："師父這套輕功，必須配合本門的內功心法修煉才行。 除非你願意廢掉你本門所有的內力重新修煉，不然便很容易會走火入魔。" 孫秀薇心想："本派武功豈能廢掉？" 只好扁扁嘴，鼓起兩腮走開。

半晌，孫秀薇又挽著葉孤鴻的手臂笑道："是了，這落英劍法到了葉大哥的手上不知厲害多少倍！" 葉孤鴻忽道："我到前面摘些野果回來。" 孫秀薇仍是挽著他的手臂，喜道："我和你一起去。" 葉孤鴻卻道："不用勞煩姑娘，我一個人去便可以了。" 不等孫秀薇回答便走開了，孫秀薇心中若有所失。 原來葉孤鴻人有三急借故離開。 走到樹林內，見四處無人便開始小解。

回來方珺問道："摘到野果麼？" 葉孤鴻道："啊？野果？啊...沒有。" 孫秀薇笑道："那邊怎麼會有？" 然後用手指著另一邊，一面向葉孤鴻道："葉大哥我帶你到那邊看看吧。" 一面說一面便拉著他的手要走。 葉孤鴻突然想起雙手還來不及清洗，嚇得連忙掙脫孫秀薇的手。 孫秀薇被他這樣一掙，心中不是味兒，想道："原來這都是我自己自作多情..."苗若霜遠遠的看到這光景，心裡也是一酸："像葉孤鴻這樣的少年英才，再過三四年必定名震江湖，到時甚麼女人沒有？這傻丫頭一片癡心，如何不讓人輕賤？有機會一定要好好勸勸她。"
