# 往事並未如煙逝，冷玉何曾倩誰溫

北宋宣和元年 九月初六

這日，章達孚臥病在床，自知將不久於人世，一晚，遂對兒子章繼春道："我有一個秘密，埋在心裡二十多年，今日...今日要跟你講。" 章繼春道："身子不好便多休息一點呀，曉得麼？還講啥秘密啦？" 章達孚道："我床頭底下左邊有一本札記，你若是想知道這秘密，拿出來一看便清楚了。 你若是不想知道的話，待我死後把它和我一起燒了吧。" 章繼春見章達孚快死了，便順了他的意。 果然床底下有一本札記，便拿了出來。

章達孚道："此事關係重大，你要想清楚要不要看，看了便不能回頭。" 章繼春道："哪有那麼婆婆媽媽的？" 於是隨便翻了幾頁看。 札記裡面記著，原來自己並不是章達孚的親生兒子。 他親生的爹爹二十多年多前威震武林，後來更做了西夏國駙馬，位極人臣。

章繼春看到這裡，心花怒放，想道："原來老頭子只是我親生爹爹屬下四洞八島中的北海幽冥島島主，名叫章達孚。" 再看下去，他爹爹卻後來為奸人所害，和他的屬下已盡數死去。 章達孚死裡逃生，拼死才從西夏皇宮中把他救了出來。 章繼春榮華富貴的美夢這樣一下子便發完了，咬牙道："我不殺他全家，誓不為人！" 章達孚對報仇本已不抱希望的了，聽他這樣說，以為他決意為父報仇，便道："好！好！左邊牆角下埋有一本名冊，記著當年害你爹爹的人的名字。"

章繼春拿出來一看，便心灰意冷，心想："這、這、這不是叫我和天下武林為敵麼？這仇我是不會去報啦！" 章繼春雖口裡不說，章達孚從他的眼神已經猜到了，便道："我在右邊牆角下埋有...埋有兩本武功秘笈，和一些財寶，作為助你報仇之用。" 章繼春從右邊牆角拿了一布袋出來，裡面全是金銀珠寶，頓時心花怒放，把武功秘笈丟到一旁。 只是看到章達孚淒傷的眼神，一時間有點過意不去，便隨手拿起兩本武功秘笈來看，一本封面上寫著'草上飛'。 另一本封面上寫著'幽冥神掌'。

章達孚見心事已了，便昏昏沉沉睡去。 章繼春只聽他睡夢中喃喃的道："...你...這個不知廉恥的娼婦...還有臉來見我..."，一時卻又道："...都是我不好...你愛看水鳥...我天天陪你看...你愛看月亮...我也陪你看...呀！你是來接我是嗎？...我等你等得好苦啊...咱們一起走...咱們一起走..." 章繼春哭道："老頭子你在說啥？不要嚇我啊！" 章達孚這病一天比一天嚴重，章繼春是早已有心理準備。 但二人相依為命多年，想起往日種種恩情，到了生離死別一刻，章繼春還是莫名的悲痛。

章達孚死後，章繼春假意拿他的骨灰回家鄉安葬，告別了師父和眾師弟，便拿著金銀珠寶在外邊逍遙快活。 這日在長安大街上，碰巧來到莊院門前，見門前金碧輝煌，牌面上寫著"麗春院"三個大字，不禁停下來細看。 忽然從門內走出一管家來，見門外正站著一乞丐擋在門前，便不耐煩道："快走！快走！這裡不是你來的地方！"

章繼春道："啥意思啦？啥意思啦？大爺有的是錢，還不能來麼？" 管家笑道："有錢的拿出來我看看，沒錢的給我滾！" 章繼春從包袱裡抽出一支髮簪來，遞給管家道："先當幾兩銀子來再說！" 管家接過髮簪，見上面鑲嵌著一顆珍珠，正想發話之時，忽然像看到些甚麼似的，柔了一柔雙眼，聚精會神地看著。 章繼春暗道："難道這些東西都是贗品？老頭子真真會騙人！" 於是硬著頭皮道："識貨麼？看你是沒見識過！還不快拿銀子來！" 管家暗道："這不是夜明珠麼？上次穆王爺給我看的，還沒這顆大！這人隨手便拿出來，到底是何來歷？" 不禁偷看了章繼春一眼。 章繼春喝道："還看啥？認不出爹來？" 管家暗道："管他是何來歷？有錢便是爹！" 於是換了一幅嘴臉，必恭必敬地道："小人有眼不識泰山，官人快請進來！"

管家帶章繼春進後院，便有小廝侍女迎上前來。 章繼春不知就裡，便問道："不是來喝花酒的麼，為啥帶我來這裡？" 管家對章繼春躬腰道："官人，時間尚早，何不先沐浴更衣？" 章繼春覺得有理，便隨著他們走。 章繼春邊走邊看，到處都是新奇事物，忽見花園裡有一黃衫女子在山石後面飲泣。 章繼春不禁嘆道："怪不得人說這地方是'對人歡笑背人垂淚'，果然沒錯。" 正想得入神之際，已給一眾侍女推進一房間內。 章繼春見房中央放著一大浴盆，滿室花香，不禁神為之盪。 一年紀較大的侍女發話道："翠琴，你來幫官人理髮；紫棋，你幫官人刮鬍子；嫣梅，你弄些熱水來給官人洗澡，海棠，你準備等一會官人穿的衣服。" 眾侍女答應道："是，蕙姐。" 接著這個叫蕙姐的女子便來脫章繼春的衣服。 章繼春雖然是江湖小混混一名，但從來沒遇過這等風流，倒反覺得渾身不自然。 蕙姐笑道："官人一定是第一次來這些地方的了。" 章繼春故作鎮定道："哪有此事？"

章繼春沐浴更衣完後，前後判若兩人，即使是走在師弟面前，也不一定能認出他來。 管家見章繼春來到大廳上，便命人棒上銀兩來。 章繼春一看，嚇得目瞪口呆，心想這裡足有五十兩黃金！雖強作鎮定，仍難掩心裡狂喜。 管家道："章大爺請到大廳用膳。"

章繼春來到大廳上，見已大排筵席，每一席均已坐滿了到來的客人和陪酒的侍女。 章繼春坐了下來，便有剛才侍浴的眾侍女前來倒酒。 章繼春四目張望，見有些人在猜拳作樂，熱鬧非常。 半晌，忽聞管樂之聲徐徐響起，接著一黃衫女子從廳後出來，眾人立時凝神屏息。 章繼春認得該女子便是剛才在花園裡偷偷灑淚的女子。

