# 貴公子高談闊論，魔教主喬裝易容

段玉堂又拿了九轉還魂丹給丐幫吳常風服下。 吳常風慨嘆道："好不容易才享了幾年太平日子，想不到金國那麼快便來打我大宋的主意。" 段玉堂道："這叫兵貴神速。" 吳常風想起遼帝耶律洪基當年曾答應有生之年不來侵犯宋境。 不過後來耶律洪基聽信奸臣的讒言，將自己的皇后和太子賜死了。 最後雖然把奸臣正法，但已令遼國元氣大傷。 耶律洪基死後，由他的孫子耶律延禧繼位。 這孫子卻是個昏君，本來這正好給宋國一個休養生息的機會，可是卻橫空出了一個大金國來。

吳常風又道："如今北有遼國為患，西有西夏養精蓄銳，東有金國正蠢蠢欲動，大宋皇帝卻整天只顧吟詩作畫，大權全旁落在蔡京、高俅等賊臣之手，大宋江山，岌岌可危矣。" 眾人見吳常風不畏權貴，連蔡京、高俅都敢罵，對他敬佩有加。 段玉堂道："前輩何必作司馬牛之嘆。 如今正是我輩建功立業、救黎民百姓於水火之時！" 吳常風見他說話不知輕重，"救黎民百姓於水火，談何容易？" 便問道："段小兄弟有何高見？"

段玉堂斷言道："當務之急，在外須聯遼抗金，在內則須培育賢能。" 吳常風問道："何人可用？" 段玉堂接道："岳飛可用！" 吳常風暗道："素聞八臂金刀周侗自從將八十萬禁軍教頭之位傳與林沖之後，已經不再收徒弟的了。 近年卻收了一關門弟子，年歲和眼前這小兄弟相若，名字正是叫岳飛。" 於是便問道："聽說此人非但武功高強，且喜讀兵書，不知是否？" 段玉堂正要開口答話，朱遠山聽著不耐煩便插道："你別聽他胡說八道！甚麼聯遼抗金？金國剛剛才和咱們訂立海上之盟，永結秦晉之好。 甚麼岌岌可危？簡直就是一派胡言！" 段玉堂自知今天話說多了，便要告辭，況且此行除了打聽金國的動靜，還有一件重要的事要辦。

姜華見看熱鬧的人漸漸散去，便對孫秀薇道："天氣冷了還穿那麼單薄的衣服，等一會冷病了如何是好？快隨為師回客店添衣，這裡有你二師姊打點便可以了。" 不等孫秀薇回話便拉著她走，好讓李秀芸和葉孤鴻單獨相處。 方珺、苗若霜和春雞也見天色已晚，還未投棧，也先行告辭了。

由於近日有不少江湖中人來到少林附近，方珺等人找了幾家客店均已客滿，於是便決定分頭去找，再到預先約好的地點匯合。 苗若霜自己一人去找，方珺和春雞一同去找。 一路上二人有說有笑。 閒聊間，方珺又提起剛才那貴家少年公子段玉堂。 春雞向方珺道："這姓段的小子也太可惡了，竟對吳長老如此無禮。" 方珺道："此話何解？" 春雞道："他竟敢說吳長老是牛、是馬，不是太無禮麼？" 方珺想不起那段玉堂曾說過這樣的話。 春雞又道："想不起來？他說吳長老作甚麼牛、馬、甚麼炭。" 方珺此時才晃然大悟，原來是'作司馬牛之嘆'，頓時笑得彎下身子直不起來。

過了一會，方珺忽道："不要向後望，有人一直在後面跟蹤我們。" 春雞道："是誰？" 方珺道："是一個白髮老者，不過看來是喬裝假扮的。" 春雞想起剛才在比武場上和他爭吵的老者，定是他想趁機來尋仇。 那老者見他們轉到街角，便追上前來。 突然眼前一黑，被方珺用布袋蒙頭。 春雞大聲道："找死啦麼？跟蹤我們？" 不等他回話便對他拳打腳踢。 那老者道："別打！別打！" 方珺道："快說！你是甚麼人？" 老者道："我是你親爹！" 春雞道："還想討便宜！" 又對他拳打腳踢一番。 方珺聽他說話真的像她爹爹，便連忙叫春雞停手，把布袋拿開。 果然此人便是她父親方臘。 方珺道："爹，果然是你！為何你不還手？" 方臘道："拳腳無眼，萬一傷了女兒怎辦？爹有神功護體，捱兩拳算得上甚麼。" 方臘雖如此說，但春雞拳拳打來，總難免會有痛楚。

春雞心想："他若真的還手，我還能活命麼！" 連忙跪在地上道："小人有眼不識泰山，請方教主恕罪！" 方珺道："爹，不知者不罪。" 春雞喊道："請方教主開恩呀！請方教主開恩呀！" 方臘喬裝易容，便是怕被別人認出多事，他怕春雞鬧大，只好忍氣吞聲。 方珺道："爹為何鬼鬼祟祟的跟在女兒後面？" 方臘怒道："爹正想看看你結交些甚麼人！這種人你還是遠離他好一點！" 方珺正色道："這位春雞大哥是女兒的朋友，爹你不尊重女兒的朋友，便是不尊重女兒。" 方臘怒道："你又何曾尊重過爹？竟在外人面前數落爹！" 方珺道："女兒是在講道理！" 方臘道："快跟我走！" 一手便拉著方珺走。 方珺嗔道："我不走！" 春雞見此忙道："謝謝方姑娘瞧得起小人，你還是跟你爹回去罷。 和你爹說幾句好話便沒事的了。 等一會我會通知苗女俠來找你倆。" 方珺聽他這樣說才肯跟方臘一同離去。

走了一會，方珺便道："爹，到底是怎麼回事？" 方臘嘆道："我知道此事始終瞞不過你。 其實爹在上次閉關練功的時候，由於急於求成，反而走火入魔，導致內力全失。 如今功力也只恢復了三成。" 方珺問道："上次黑衣人偷襲爹，原來只是演戲？" 方臘答道："那兩名黑衣人，是護教法王所假扮的。 光明左使羅軍佐懷有異心，若被他知道爹武功盡失，後果不堪設想。 你千萬要保守這秘密，連你師父也不能說！"

話說苗若霜找到了一家剛好有一客人退房的客店，便訂了下來，然後便到預先約好匯合的地點。 春雞不久也到來了，把方珺和方臘之事略說的一下之後，苗若霜便告別了春雞去找方珺。 李秀芸騎著馬車到來，不見方珺等人，只好把葉孤鴻接到自己的客店，把自己的房間讓與他，自己和孫秀薇睡在隔壁的房間。 春雞孤伶伶的睡在大街上，回想昨天還是好好地在一起的，今天便各散西東了，便覺無趣。

到了夜裡，忽然有一人走近來，春雞抬頭一看，原來是今天姓段的少年公子段玉堂。 段玉堂道："這位大哥想必是方姑娘的朋友，在下是受方姑娘所託前來的。 若不嫌棄，可到舍下暫住。"

