# 葉孤鴻身陷險境，李秀芸挺身而出

便在此時，葉孤鴻見救人要緊，不及細想，便挺身而出，用劍把關刀擋開。 葉孤鴻向遼東雙煞道："在下不才，想領教閣下的高招！" 其實葉孤鴻並無必勝的把握。 但他知道但凡練此門功夫的必有一死穴，只要找到此穴，便能取勝。 左煞自恃有神功護體，並不把葉孤鴻放在眼裡，於是便道："放馬過來！" 左煞身手並不敏捷，鬥了幾個回合，葉孤鴻已把他的奇經八脈所有穴道皆刺過了，只是還未找到死穴所在。 苗若霜驚道："一定是此人天生異稟，穴道的位置異於常人，所以沒有刺中他的穴道。" 方珺害怕道："也就是說------此人毫無破綻！"

左煞大笑道："想找我的死穴麼？沒那麼容易！" 台下各人均替葉孤鴻擔心。 孫秀薇緊緊握著方珺的手，不知如何是好。 春雞關心葉孤鴻的安危，便盡量擠到人群的前面，儘管他知道幫不上甚麼忙。 剛好前面有一白髮老者靠了過來，春雞便用力把他推開。 老者怒道："丐幫的為何不到你那邊的地盤？" 春雞道："關你屁事？" 老者從來沒有人頂撞過他，便怒道："豈有此理！你知道我是誰？" 春雞瞧了一下這滿頭白髮的老翁，有一點眼熟，但怎麼也想不起他是誰，便道："我曉得你是我的親兒子！" 老者正要發作，突然聽到人群中一陣驚呼聲，他們同時望向擂台之上，見葉孤鴻已身中一刀。

葉孤鴻平常雖然經常和各大門派的高手比試武藝，但大多是點到即止。 像今天那樣生死相搏，平生還是第一次，不免方寸大亂。 葉孤鴻抑壓著內心的恐懼，他知道此刻若不能冷靜沉著應戰，便必敗無疑。 他努力去思索剛才和左煞比拼的時候，哪些地方他們是防守得比較嚴密的。 左煞暗道："此人劍法精妙，猶幸臨陣對敵經驗尚淺。 若今日不除掉此人，日後必成大患！" 是以步步進逼，不讓他有多半分思索的餘地。 鬥了十六個回合，葉孤鴻暗道："難道他的死穴是在..."於是趁機刺向他的百會穴之上，眼看這一劍得手的了，電光火石間突然有一短劍把它擋開。 原來右煞雖然閉上雙目，但和孿生兄弟竟是心意相通，一感應到左煞在極度驚恐之中，便從袖中拔出短劍。 這突如其來的一擊，令葉孤鴻亂了陣腳，便被左煞一腳踢至倒在台上，手中的劍同時也飛出丈外。 孫秀薇眼看遼東雙煞跟著必拿起關刀劈下去，便想跳上擂臺上，卻被方珺硬把她拉住。 此時她們見另一女子已跳上擂台上用劍擋住了關刀。

右煞示意另一半暫時停手，道："剛才迫於無奈出手，已是輸了一半。 如今即使殺了他，將來傳揚開去也不光彩，便讓他多活一回好了！" 又向葉孤鴻和該女子道："讓咱們倆兄弟再領教你俩的高招。" 孫秀薇此時看清楚，該女子竟是她的師姊李秀芸...

李秀芸見葉孤鴻危在旦夕，便跳到擂台上用劍擋開遼東雙煞的關刀。 葉孤鴻便趁機拾起佩劍，並向李秀芸道謝。 李秀芸自報了姓名。 葉孤鴻之前曾聽孫秀薇說起，她的二師姊叫李秀芸，並曾稱讚她是青城四秀中無論武功、才貌、人品都是最高的，此刻見之果然名不虛傳。 但此時此刻他不便多說，只點了一下頭，道："多謝姑娘相救，在下葉孤鴻。" 李秀芸道："咱們在武當山比劍大會曾有一面之緣，只是公子當時並不知是小女子罷了。"

右煞道："咱們兩兄弟向來和人比武都是一起上的，你倆正好配成一對，誰也不佔誰的便宜。" 接著四人又鬥了起來，葉孤鴻見右煞劍術精湛，和他不相伯仲，只好全力對付他，左煞則由李秀芸對付。 鬥了三個回合，葉孤鴻見李秀芸頻頻落敗，便對她道："姑娘攻他百會穴上三寸！" 李秀芸聽他的吩咐，果然左煞有所忌憚，攻勢沒之前的凌厲。 又鬥了幾個回合，四人正鬥得難解難分，便在此時，葉孤鴻見李秀芸翻了幾個筋斗，正是落英劍法第一式'柳絮紛飛'的起手式。 葉孤鴻見這招定是徒勞無功，心念一轉，趁李秀芸在空中打轉的時候拉著她的手，同時喊道："花落誰家！" 李秀芸會意是叫她使落英劍法第三式'花落誰家'，便把身子轉直。 借助葉孤鴻的拉力和下墮之力，如箭般直刺過去，正是要刺向遼東雙煞的死穴。 沒想到右煞此時竟不顧葉孤鴻的進攻，用劍直刺向李秀芸的臉。 李秀芸見已無退路，只好閉起雙目，繼續向前。 葉孤鴻見這一招固然能取勝，但李秀芸必死無疑，千鈞一髮之間又把她硬生生的拉回來。 但這樣葉孤鴻便再無還手之力，只好背著遼東雙煞抱著李秀芸，做她的人肉擋箭牌。

遼東雙煞的大關刀正要劈向葉孤鴻，孫秀薇已嚇至昏了過去。 此時右煞突然喊道："停手！" 左煞奇道："這是為何！？" 右煞只大聲道："走！別問！" 金國使者眾人也隨之離去。

李秀芸回憶之前的一幕，身體猶不斷發抖。 她突然想起葉孤鴻猶抱著自己，正想推開他之際，發覺他已然不支昏了，但尚有心跳。 她只好假裝二人相擁，不讓他倒下來。 待金國眾人走遠了，才徐徐把葉孤鴻放下。

此時方珺等眾人一擁而上。 剛才說出遼東雙煞來歷的少年查看了葉孤鴻的傷勢，便道："晚輩段玉堂，正好隨身帶了幾顆九轉還魂丹，先給他服下！" 旁邊站著的隨從便打開錦盒，拿了一顆藥丸遞給李秀芸。

李秀芸正在餵葉孤鴻吃藥，見青城派掌門姜華過來，便道："師父！" 便欲站起來行禮。 姜華忙道："不必多禮，救人要緊！" 剛才姜華見二人對敵時合作無間，之後又相擁在一起，便以為他們早已認識，心想道："我每天都和她在一起，他們是何時認識的？怪不得我每次和她做媒，她總是顧左右而言它，原來早已覓得愛郎。 不過二人若能結合，總算了結了我一件心事。"

青城四秀陳秀蕙、李秀芸、葉秀英、孫秀薇。 陳秀蕙因遇人不淑，暗通匪類，誤入歧途，數年前已被逐出師門；葉秀英雖和她的師哥有了婚約，無奈他已死於那幽冥神掌之下。 現下終日在家中以淚洗面，嫁杏無期。 李秀芸是四秀當中最出眾的，但挑選對象難免亦是最困難。 姜華又想道："不過秀芸的眼光還算不錯！" 不禁捋鬚微笑。 李秀芸偷看了師父一眼，想起剛才的情形，縱是女中豪傑，也不禁靦腆起來。 此時葉孤鴻醒轉過來，便見李秀芸嬌羞之態，心頭一震，便忍著痛道："剛才多有冒犯姑娘。" 李秀芸見他這樣說，更不知如何是好。

此時孫秀薇也已醒轉過來，見眾人聚在一起，便搶了過來，及見李秀芸和葉孤鴻並未死去，歡喜過度，緊緊抱著葉孤鴻。 葉孤鴻被她這一抱，登時傷口破裂，痛楚不已，又昏了過來。 姜華見這樣便道："秀薇，不要妨礙你二師姊替葉大俠療傷，為師有話要跟你說。" 姜華見孫秀薇不捨離去，向眾人笑道："你等看她還像小孩一般。" 自從孫秀薇離開青城山，姜華便一直擔驚受怕，怕她獨個兒在江湖上闖出禍來。
