# 春雞可殺不可辱，秋月敢愛不敢言

到了中午，春雞便在鎮外的五里亭內等候方珺到來。 碰巧南宮無極也避雨走進亭來。 南宮無極是鎮上有名的土豪，春雞則是鎮上有名的惡霸，兩人互瞧了對方一眼，都不打招呼。 此時一女子拿著飯菜走近來。 春雞喊道："你來作啥啦？" 這女子遠遠的道："你的兄弟說你在這裡附近，所以便送飯過來了...你快點吃了我還要回去幹活。" 春雞罵道："啥叫你多事啦？你回去便是了！" 這女子道："嘿！你這人！拿心肝給你當狗肺，你不吃我拿去餵狗！" 說著便要走了。

南宮無極從另外一旁聽著，忍不住道："拿去餵狗太可惜了，秋月姑娘不如給我吃了吧。" 這女子原來名叫秋月。 秋月嚇了一跳，道："啊，原來南宮大爺也在這裡。" 轉笑道："南宮大爺怎會吃得慣我們的飯菜？" 南宮無極道："讓我嚐嚐。" 秋月還是站著不動，道："別說笑了。" 南宮無極喊道："快過來！怕我吃了你麼？" 秋月無奈走了過去。 南宮無極打開籃子，撿了一塊肉咬了幾口，便連忙吐出來。 嘆道："巧婦難為無米炊。" 又向秋月道："秋月姑娘若是到我這邊來，甚麼山珍海錯沒有？也強如今百倍！" 秋月笑道："南宮大爺又來跟小女子開玩笑了。" 南宮無極正色道："我南宮無極向來一言九鼎，不像有些無賴。" 春雞道："說啥啦？" 這樣你一言我一語的兩人罵了起來。 南宮無極道："雞終歸是雞，變不了鳳凰！" 正待再撿些飯菜來吃時，春雞再也忍不住了，拿出刀子來。 南宮無極道："好啊，我正要領教你丐幫的降龍神掌。" 二人便打了起來。

此時方珺和她的師父苗若霜正騎著兩匹快馬經過，也來到亭內避雨。 看著春雞給南宮無極打倒在地上動彈不得。 南宮無極道："今天我要替秋月姑娘出這口氣！" 又把春雞踢至凌空飛起。 春雞從地上爬起來，正待要還手，秋月急道："別打！別打！" 又向南宮無極求情道："多謝南宮大爺，我今天算是出了這口氣了，看這短命的以後還敢不敢？" 南宮無極向春雞道："好，看在秋月姑娘份上，你向本大爺說三聲爺爺，便饒你不死。" 怎知春雞口硬，連說了三聲'龜孫子'。 南宮無極一心要在秋月面前羞辱他，便用腳踩在春雞的頭上，道："還想充英雄？快說！"

苗若霜向來知道方珺的脾氣，便低聲對她道："不要多事。" 方珺哪裡肯聽？便已大聲道："停手！" 南宮無極望向方珺，冷冷的道："姑娘，此人與我比武敗於我手，那邊的秋月姑娘可以做證，這叫打死無怨。 若是我敗於此人，同樣也甘心領死，姑娘為何阻我？" 方珺道："你若是一刀把他殺了，我當然不會阻你，但'士可殺、不可辱'，你羞辱於他，便壞了江湖規矩！" 南宮無極哈哈大笑，道："他算甚麼士，你不問問鎮上的人，有誰不知他作惡多端，我今天只是替天行道！" 方珺道："此言差矣！此人若是作惡多端，自有國法懲治他，豈容你濫用私刑！而且依我看來，此人便比你強多了。" 春雞聽了這話十分感動，心想："便是老頭子在生之時也從沒有這樣瞧得起我！"

南宮無極卻想："怎麼來了個書獃子？" 便道："姑娘處處維護此人，莫非是此人的相好？" 方珺道："此言差矣！我和他素未謀面，我只是講道理。" 南宮無極道："這世上只有拳頭才是道理！" 方珺又道："此言差矣！人和禽獸之間的差別，便在於此..."苗若霜見南宮無極此刻好像要動手，便冒雨走到外邊，一言不發，從斗篷中伸出右手運功。 手上的雨水頓時凝结成冰，冒出絲絲的寒氣。 突然苗若霜在一塊大石上輕輕一拍，大石便立時粉碎。 眾人皆駭然，只有方珺知道苗若霜這綿掌舉重若輕，這一拍實已是使上八成功力。 南宮無極嚇得心驚膽顫，心想："給她在我身上輕輕一拍，我這幅骨頭還有剩的麼？" 忙道："姑娘說的極是！姑娘說的極是！在下有事先走了！" 一邊說一邊便跑了。 方珺好生失望，心想："給師父這樣一弄，他口裡雖說'極是'，心裡更加肯定'拳頭才是道理'了。"

苗若霜轉頭向方珺嗔道："平常不好好煉功，卻總愛惹事生非。早晚定會出事！" 方珺笑道："師父的'草上飛'輕功天下無雙，珺兒有了這輕功便夠了，不用再煉師父的其他武功。" 苗若霜見春雞傷勢不輕，便封了他幾個穴道，然後把他放在馬背上策馬進鎮內醫治，秋月只有呆呆的目送她們遠去。

另一邊廂，東升客棧內，朱衡亮向葉孤鴻笑道："本幫雖已貴為天下第一大幫，唉，常言道，樹大有枯枝，葉大俠請勿見怪。 葉大俠不但武功卓絕，而且俠骨仁心，若為本幫弟子，必定是本幫之福。" 葉孤鴻道："豈敢、豈敢。" 朱衡亮笑道："少幫主久仰大俠大名，今日一見，果然是人中龍鳳！少幫主說過若大俠肯加盟本幫，可破格收你為六袋弟子，可見少幫主對大俠你青眼有加。" 葉孤鴻答道："在下受義父栽培之恩，豈可另投別的門派？" 朱衡亮笑道："恕小弟直言，常言道，良禽擇木而棲，況且卓老英雄如今已死，另投別的門派也未嘗不可。" 葉孤鴻雖說是神劍門現任門主，但其實整個神劍門此刻就只剩下葉孤鴻孤身一人。

朱衡亮見葉孤鴻面有難色，便道："這樣吧，小弟斗膽為少幫主作個決定，若大俠肯加盟本幫，可破格收你為七袋弟子，大俠意下如何？" 葉孤鴻道："在下不是這個意思，而是..."朱衡亮打斷他的話道："若收你為八袋弟子，不是小弟不願意，實在是恐怕有幫中弟兄不服。" 沉吟半晌，又道："這樣吧，小弟斗膽再為少幫主出個主意，把一千弟子轉到你之下，從此他們便聽你的號令。 葉大俠意下如何？" 葉孤鴻道："葉孤鴻一向慣了獨來獨往的，朱二當家美意在下心領了。" 朱衡亮道："啊？是了，大俠一心鑽研武學，這樣也好，大俠若願意加盟本幫，可免去一切幫務，一切起居有人為你安排，讓大俠專心練功，大俠意下如何？" 朱衡亮見葉孤鴻此刻好像有點心動，便道："老幫主臨終前已立下重誓，凡本幫弟子，只要能找出殺向長老真兇的，便把幫主之位傳給他。 大俠加盟本幫，為卓老英雄報仇之後便是本幫幫主，本幫絕學'降龍神掌'便是大俠你的囊中物了。" 孫秀薇見葉孤鴻聽了此話反而面帶不悅之色。 葉孤鴻冷冷的道："在下此次來是一心要查出真兇為義父報仇的，並非貪圖丐幫的武學，其他的事以後再說吧。" 孫秀薇聽了這話，對葉孤鴻又多了幾分好感。

葉孤鴻和孫秀薇剛送朱衡亮等人出客棧後，轉頭便見方珺等人抬春雞進來。 掌櫃見一滿身鮮血的人被抬進來，便上前阻止。 方珺拿出一錠銀來，向掌櫃道："給我一個客房便是了。" 掌櫃怕死了人便推說道："小店已經客滿了，各位菩薩還是到別的地方罷！" 無論怎樣說，掌櫃還是堅決不肯。 此時孫秀薇便道："把他抬到我的房間來！" 掌櫃正要阻止，葉孤鴻便冷冷的道："在下略懂得一點醫術，我看他只是外傷，一時昏倒過去罷了，保證他死不了。" 掌櫃見他這樣說，才讓他們進去。

寒暄了一會後，葉孤鴻、孫秀薇、方珺知道原來彼此都是受丐幫邀請前來的。 方珺又把春雞在五里亭之事略為說了一遍，不在話下。

