# 青渭橋上恩怨了，葫蘆鎮裡日愁來

章繼春誤以為錯手殺死玄空大師之後，十分懊悔，自覺罪孽深重，只好裝作若無其事回到葫蘆鎮上。 不知為何，自己家還未回，不知不覺便走到秋月住的地方來。 秋月看到章繼春在屋外張望，怒不可歇，拿著菜刀出來："你還來這裡作甚？你還害我不夠？" 一刀便想砍下去，章繼春卻一動也不動，一句話也沒說，心想："如果這一刀可以減少自己的罪孽，便讓它砍下來好了。" 秋月見他這樣，不知如何是好，只覺得他和平常不一樣。 正在疑惑之際，章繼春突然抱著她。 秋月也不知自己為何一直便讓這個男人抱著...

為了不讓人起疑，章繼春還是扮作和以前一樣。 轉眼間便來到了冬至之日。 秋月到市集買些章繼春喜歡吃的餸菜，準備回家過冬。 這天葫蘆鎮忽然下起雪來，章繼春看著天上飄下來的雪花，突然有一種不祥的預感。 秋月買餸菜回來，抬頭見章繼春正在努力修補破舊的屋頂，心裡雖十分感動，口裡卻大聲道："你今天轉死性了！" 章繼春聽到這"死"字，更是加緊把未做的事情做完。

章繼春忙了一整天，回到屋裡，見秋月已經準備好飯菜，都是他平常喜歡吃的。 章繼春不知為何，今天總是心神不寧，像有禍事要發生，表面上卻裝作若無其事。 二人吃晚飯之際，突然有人在外邊敲問。 秋月奇道："今天是甚麼日子，還有人來？" 想了一想又道："一定又是你那些豬朋狗友找你喝酒，也不想想今天是甚麼日子。" 於是放下筷子去開門，氣沖衝地道："是哪裡來的瘟神那麼晚！" 及至一開門才發現另有其人。

秋月見此人雖是乞丐打扮，但身上繫有八個錦袋，便知是個丐幫長老。 秋月頓時不知所措，回頭瞧了章繼春一眼。 那人道："外面很冷，可否先進來說話？" 秋月忙道："可以，可以，快進來。" 那人手上拿著一拐杖，一拐一拐地進來，笑道："幸好沒有來晚。" 然後坐了下來，拿出一壺酒和一碟燒肉來，又道："章小兄弟真是士別三日、刮目相看啊！" 秋月這刻才放下心頭大石，心想："原來認識的。" 便對章繼春道："呆在這裡幹嘛？還不拿些碗筷來！" 秋月笑道："未請教長老名號。" 此人笑道："老夫叫向鼎天。" 章繼春一聽到這名字，正是當日有份害死他父親的，便像五雷轟頂似的，暗道："來得好快！" 向鼎天對章繼春道："你沒有把我們之事告訴秋月？" 章繼春答道："她一點都不知道的。" 向長老見秋月並不知情，便約章繼春當晚到青渭橋上見面，這正合章繼春的心意，便一口答應了。 秋月還滿心歡喜，以為是有重要任務要交給章繼春。

青渭橋上，向鼎天對章繼春道："當日章達孚來到這鎮上時，我便認出是他了。 只是當時見他帶病在身，身邊又帶著一個小孩，所以明知他是來報仇，也沒有點破。 後來他要你加入丐幫，我也沒有阻止，只是暗中派人找了邵老六來給你做師父。" 章繼春狠狠然道："怪不得師父一直不教我武功，原來是你從中作梗！怕我回來找你報仇！" 向鼎天道："當日你離開葫蘆鎮，我便一直跟蹤你，直到你進了長安大街的麗春院，便失去你的踪影。 你是如何避開我的跟蹤？" 章繼春苦笑道："這又有何難？" 向鼎天想道："既然他能一掌擊斃玄空大師，要避開我的跟蹤又有何難。 只是他甚麼時候練得這一身驚世的武藝，我竟然一點也不察覺？" 當日向長老一聽到卓亦凡、玄空大師等被害的消息，便知不妙。 他心想既然玄空大師也敵不過他，自己更是難逃一劫。 一死之後，下一個也許便是丐幫幫主胡奔濤。

向長老又對章繼春道："是我對不起你們，此事全是老夫一人所為，其他人都只是聽命於我，你殺我一人便是了！" 然後用拐杖在地上一鑿，立時天崩地裂。 章繼春給這神功嚇至面無血色，咬牙道："原來所有的事情都是你一人弄出來的！最該殺的便是你！" 說完便運起幽冥神掌，把附近的雪都舞動起來，直撲向向鼎天。 豈料向鼎天全不為所動。 章繼春只好使出雷霆一擊，及至和向鼎天對掌時，向鼎天竟被幽冥神掌打倒在地上！這一下出乎章繼春意料之外。 原來向鼎天剛才用拐杖在地上一鑿，已是用盡畢生所有的功力。

此時章繼春忽見向鼎天左手上的胎記，才認得他便是小時候教他讀書寫字的老伯。 章繼春道："這到底是...為甚麼？" 向鼎天道："二十多年來老夫天天受到良心的責備，早以因鬱結身患頑疾，油盡燈枯，只想一死以求解脫。 老夫只是有一事不明白，以你的功力，何以可以擊殺玄空大師。" 於是章繼春將當日之事原原本本地說了一遍。

向鼎天聽罷，便道："原來如此。 老夫唯一心願是盼你能放過其他的人。" 章繼春想去救向鼎天，但又不知如何去救。 向鼎天道："你是答應放過其他人了嗎？" 章繼春連連點頭，哭道："老伯，快教我如何救你！" 向鼎天道："太遲了，小兄弟，麻煩你在我天靈蓋上再補上一掌，我一時三刻死不了，痛苦得緊..."章繼春看著他痛苦的樣子，唯有照他的說話去做。 然後伏在地上嚎哭。

此時秋月走過來，拉著章繼春道："還不快走！"

章繼春和秋月回到家裡，兩人尤在發抖，秋月道："我們離開這裡，去一個沒有人找到我們的地方！" ，又道："不行，不行，這一走便知是我們！" 章繼春道："此事與你無關！" 秋月道："不行，不行，我不要你死，我不要你死..."章繼春道："你冷靜點！聽我說！" 便把章達孚臨死時的說話、自己如何煉得神功，如何'為父報仇'，原原本本的告訴秋月。 兩人商議扮作若無其事（，章繼春還故意裝作討厭秋月，他知道只要流露出半點情意，日後東窗事發，便會連累秋月）。

翌日，向鼎天的死訊已經傳遍整個武林。 丐幫幫主下達的江湖追殺令、孫秀薇和葉孤鴻的到來，更令章繼春和秋月如坐針氈。 兩人決定無論如何都要一走了之。
