# 司馬臨飛來橫禍，卓亦凡善惡到頭

章繼春到了青城山，便偷偷去查訪司馬臨平常出沒的地方。 知道他每天晚上必定和幾個弟子經過一樹林，於是便計劃在那裡下手。 他準備隱藏在某一樹上，出其不意的偷襲司馬臨，只要打他一掌之後，不管他是生是死，都立刻施展草上飛輕功逃進樹林內。 他按計劃的重覆演練了幾次，直到自信萬無一失為止。

當晚他便穿上了摩尼教的服飾，戴著面具，爬上一樹上守候。 司馬臨和平常一樣經過這樹林，突然他感覺到四周的聲音好像和平常不一樣，於是便格外留神。 果然他聽到背後有人要偷襲他，便即閃開。 章繼春撲了一個空，司馬臨順手在他身上點了幾個穴道。 章繼春動彈不得，心想："糟了！"

此時司馬臨的弟子便笑嘻嘻走到章繼春前面，把他的面具除下。 司馬臨道："裝神弄鬼的，是誰派你來偷襲老夫！？"

有一個弟子便去搜章繼春的身，搜到了的一些金銀珠寶和幽冥神掌秘笈，道："這珠釵倒別致，拿來送給小師妹她一定喜歡。"

司馬臨看到這珠釵似非尋常之物，便拿了來細看，然後又細看章繼春的容貌，登時他便明白過來了，便對章繼春道："我只道你已經死在西夏了。"

章繼春聽他說出自己的來歷，登時便面如死灰，心想："完了，完了，我為何會到這裡來受死？真的愚蠢到極點。"

此時司馬臨隨手拿起秘笈來看，突然好像如獲至寶似的。 他發現秘笈上面所記載的，似可解開他多年來有關武功上的一些問題，於是便忍不住便按上面所說的運起功來演練一番。 。。

司馬臨按秘笈上所載的演練了一會，便覺得這武功有點邪門，心想："還是先解決了這小子！"

此時忽然像有一把聲音，又向他提出一些武功上的疑問。 這些疑問司馬臨幾十年來眾裡尋它不知已有多少度，此刻答案似乎就在燈火闌珊處，司馬臨猶疑了一會，又把秘笈翻了開來，按它上面所說的又演練起來。 突然他感覺到天池穴上有一股真氣已不受控制，正在亂衝亂撞，便連忙坐在地上打坐運功鎮住這股真氣。 此時弟子見師父如臨大敵似的，便知他練功進了岔道，都不敢打擾。 有些弟子全神貫注看著司馬臨，有些弟子怕還有人來偷襲，全神貫注四周的動靜，沒有人去注意章繼春。

章繼春一衝開穴道，便向眾青城派弟子發掌，然後連忙逃跑。 他走到一半，發現司馬臨還在地上打坐，便知他此刻不能分心。 他想要拿回秘笈和那些財寶，便走到司馬臨面前，但又有些害怕。 司馬臨暗道："我太大意了！想不到他武功平平，內力竟如此高！"

司馬臨一分心，真氣又亂作一團，口內突覺一甜，知是血，只是不敢吐出來。 章繼春在他面前欲前又止，此時看到他鼻孔流血，便大起膽子來想去拿秘笈和財寶。 司馬臨以為章繼春要對自己不利，便不管一切抓住他的左手，同時已口噴鮮血。 章繼春在月光下見他雙眼通紅，十分恐怖，便連連向他發掌，只是司馬臨直至倒在地上還是死死的抓住他的手不放...

當日章繼春知道這秘笈誰去練了誰便要當災，根本不用他親自動手，於是定下了此復仇之策，心情也變得輕鬆了。 他到了長江便坐船往東走，沿途飽覽兩岸的風景，倒是寫意。 不久來到了天門山後，便查明了卓亦凡神劍山莊的所在地。 這個並不難，因為卓亦凡有意再收幾個弟子，所以平常便有不少人慕名來拜山。 他便假裝前來拜山。 來到莊外，章繼春暗道："這便是'神劍山莊'！名字夠響的了，卻原來是個破落戶！"

不久便有僕人來開門，章繼春假意獻上秘笈作拜師之禮物，僕人拿著秘笈叫他在門外等一會便回去通傳了。 章繼春心想："是你自己練功走火入魔的，做鬼也不要來怪我！"

不久僕人回來道："主人有請。"

章繼春不知如何是好，他以為卓亦凡像司馬臨一樣一看到秘笈便會馬上練起來，如今看來只好見步行步。 章繼春隨僕人到大廳來，卓亦凡便問他這秘笈如何得來。 章繼春便騙他回鄉時偶然得到的，又說了些平日他師父如何對他不好等等，說得七分真三分假的，卓亦凡便信以為真，道："我可以破例收你為徒，過兩天你師兄便會回來，拜師之禮便等他回來再辦，你先住在東廂裡，這秘笈..."章繼春道："徒兒的東西便即是師父的，請師父收下。"

卓亦凡喜道："好，好，等為師日後再傳你幾套精妙的劍法。"

章繼春不知卓亦凡何時才會去練秘笈上的武功，豈知睡到半夜，便有人來七手八腳的把他綁起來。

原來當晚卓亦凡便去練秘笈上的武功。 他以為以他武學上的修為，即使這掌法有點邪門，也可以撥亂反正。 可是最終還是進了岔道。 而且正因為他內力比司馬臨深厚，情況比他反而更為兇險。 有一老僕經過卓亦凡的房門見他很晚還未睡覺，便進來查看。 見卓亦凡不答話，以為他中了邪，便叫醒了附近幾個壯丁。 大家商量之後都認為必定和章繼春有關的，於是趁他熟睡便七手八腳的把他綁了起來，押到卓亦凡的房間裡。

老僕道："一定是你把老爺弄成這樣！快把解藥拿出來！"

這些人並不會武功，七嘴八舌的在審問章繼春。 卓亦凡想道："此時不能讓他們擾亂我心神。" 便大聲道："你等先出去！"

此時眾人見卓亦凡突然開口說話，都摸不著頭腦。 他們怕卓亦凡日後責怪，便替章繼春鬆綁。 之後眾人準備離開，卓亦凡見章繼春並沒有退去之意，而且還一步一步的走近，情急之下，便又大聲道："快綁起他！"

說完之後便口噴鮮血。 眾人又摸不著頭腦，只好拿繩來綁，但此時哪裡還綁得住？章繼春出掌一一把他們打倒。 卓亦凡見狀只好拿起佩劍，心想先把章繼春制住。 此時他還未確定章繼春是否有心加害，所以並未攻他要害。 鬥了幾個回合，見章繼春已身中多刀，但始終未能制住他。 卓亦凡想道："只好先殺了你了。"

於是劍招變得越來越狠。 章繼春左支右絀，終於倒在地上，眼見卓亦凡的劍正要刺到喉嚨，便在此時，卓亦凡一口真氣接不過來，這一劍便落空了。 章繼春順手一掌，把他從牆角打回床上。 他一掌得手之後，拿回秘笈拔足便跑。

