# 傻人自有傻人福，高義常備高義心

章繼春和眾師弟冒著雨在東升客棧門前聽候發落，不久便見邵老六一人出來，並吩咐章繼春道："你到鎮外的五里亭等候那個姓方的丫頭到來，然後跟她一起去...去...查案吧！"臨行前又吩咐道："千萬不要帶她到我這裡來，明白麼？"章繼春心想認為這是逃走的好機會，口中卻故作不忿道："師父下著雨啊！"邵老六道："哎呀。天下第一神捕請來的，好歹也算是個小神捕！你陪她幾天就那麼婆婆媽媽？"

章繼春於是趕快去找秋月，在大街上把她拉到一後巷內。這事剛好給綢緞鋪老闆娘張嬸看到了，張嬸並通知了當地的土豪南宮無極。章繼春小聲道："你快回家收拾細軟，咱們在五里亭會合！"秋月小聲道："不行！這樣一走他們會懷疑的！"章繼春道："再不走便來不及了。"南宮無極因為離他們太遠了，只知道他們好像在商量甚麼重要事情，於是便決定跟蹤章繼春。

秋月回到家裡便把章繼春的所有金銀財寶武功秘笈塞進一送飯的籃子裡，又把一些剩飯剩菜放在上面掩人耳目，便打著傘子跑到五里亭來。秋月遠遠的看到章繼春，滿心歡喜。豈料此時章繼春卻喊道："你來作啥啦？"秋月呆了一呆，不知此話何意，只好答道："你的兄弟說你在這裡附近，所以便送飯過來了...你快點吃了我還要回去幹活。"只聽道章繼春假意罵道："啥叫你多事啦？你回去便是了！"秋月知道定是亭內另有人在，於是便假意說道："嘿！你這人！拿心肝給你當狗肺，你不吃我拿去餵狗！"說著便要走了。

南宮無極從另外一旁聽著，忍不住道："拿去餵狗太可惜了，秋月姑娘不如給我吃了吧。"秋月嚇了一跳，道："啊，原來南宮大爺也在這裡。"轉笑道："南宮大爺怎會吃得慣我們的飯菜？"南宮無極道："讓我嚐嚐。"秋月呆了一呆，還是站著不動，道："別說笑了。"南宮無極喊道："快過來！怕我吃了你麼？"秋月無奈走了過去。南宮無極打開籃子，撿了一塊肉咬了幾口，便連忙吐出來。嘆道："巧婦難為無米炊。"又向秋月道："秋月姑娘若是到我這邊來，甚麼山珍海錯沒有？也強如今百倍！"秋月強作笑道："南宮大爺又來跟小女子開玩笑了。"南宮無極正色道："我南宮無極向來一言九鼎，不像有些無賴。"章繼春道："說啥啦？"這樣你一言我一語的兩人罵了起來。南宮無極道："雞終歸是雞，變不了鳳凰！"正待再撿些飯菜來吃時，章繼春怕事情敗露，再也忍不住了，拿出刀子來，準備殺人滅口。南宮無極反道："好啊，我正要領教你丐幫的降龍神掌。"

章繼春把幽冥神掌內力集中到左掌之上。正待發掌之際，便見方珺和苗若霜正騎著兩匹快馬經過，也來到亭內避雨。章繼春知道這是神捕路瀛海派來辦案的，只好收回內力。幾招之後，便給南宮無極打倒在地上動彈不得。南宮無極道："今天我要替秋月姑娘出這口氣！"又把章繼春踢至凌空飛起。章繼春從地上爬起來，正待要使用幽冥神掌，秋月怕章繼春殺死南宮無極，急道："別打！別打！"又向南宮無極求情道："多謝南宮大爺，我今天算是出了這口氣了，看這短命的以後還敢不敢？"南宮無極向章繼春道："好，看在秋月姑娘份上，你向本大爺說三聲爺爺，便饒你不死。"章繼春本可輕易解決南宮無極，此刻反要叫他三聲爺爺，心有不甘，於是便連說了三聲'龜孫子'。南宮無極一心要在秋月面前羞辱他，便用腳踩在章繼春的頭上，道："還想充英雄？快說！"

章繼春再也忍不住了，正想發難之際，便聽到方珺大聲道："停手！"南宮無極傻人有傻人福，鬼死門關裡走了一圈仍懵然不知，還望向方珺冷冷的道："姑娘，此人與我比武敗於我手，那邊的姑娘可以做證，這叫打死無怨。若是我敗於此人，同樣也甘心領死，姑娘為何阻我？"方珺道："你若是一刀把他殺了，我當然不會阻你，但'士可殺、不可辱'，你羞辱於他，便壞了江湖的規矩！"南宮無極哈哈大笑，道："他算甚麼士，你不問問鎮上的人，有誰不知他作惡多端，我今天只是替天行道！"方珺道："此言差矣！此人若是作惡多端，自有國法懲治他，豈容你濫用私刑！而且依我看來，此人便比你強多了。"章繼春聽了這話十分感動，心想："便是老頭子在生之時也從沒有這樣瞧得起我！"

半晌又聽到南宮無極道："姑娘處處維護此人，莫非是此人的相好？"方珺道："此言差矣！我和他素未謀面，我只是講道理。"南宮無極道："這世上只有拳頭才是道理！"方珺又道："此言差矣！人和禽獸之間的差別，"便在於此...苗若霜見南宮無極此刻好像要動手，便冒雨走到外邊，從斗篷中伸出右手運功。手上的雨水頓時凝结成冰，冒出絲絲的寒氣。突然苗若霜在一塊大石上輕輕一拍，大石便立時粉碎。章繼春暗道："幸好剛才還沒出手。"南宮無極嚇得心驚膽顫，忙道："姑娘說的極是！姑娘說的極是！在下有事先走了！"

苗若霜轉頭向方珺嗔道："平常不好好煉功，卻總愛惹事生非。早晚定會出事！"方珺笑道："師父的'草上飛'輕功天下無雙，珺兒有了這輕功便夠了，不用再煉師父的其他武功。"章繼春聽到這'草上飛'三字，突然心頭一震，心想："莫非二人和我的身世有關？"苗若霜見章繼春傷勢不輕，便封了他幾個穴道，然後把他放在馬背上策馬進鎮內醫治，秋月只有呆呆的目送她們遠去。

葉孤鴻和孫秀薇剛送朱衡亮等人出客棧後，轉頭便見方珺等人抬章繼春進來。掌櫃見一滿身鮮血的人被抬進來，便上前阻止。方珺拿出一錠銀來，向掌櫃道："給我一個客房便是了。"掌櫃怕死了人便推說道："小店已經客滿了，各位菩薩還是到別的地方罷！"無論怎樣說，掌櫃還是堅決不肯。此時孫秀薇便道："把他抬到我的房間來！"掌櫃正要阻止，葉孤鴻便冷冷的道："在下略懂得一點醫術，我看他只是外傷，一時昏倒過去，保證他死不了。"掌櫃見他這樣說，才讓他們進去。
