# 美中不足今方信，叩問世間情為何

臘月十五

葉孤鴻見傷勢已無大礙，反正無事，便練起劍來。 便在此時，李秀芸到來，見葉孤鴻在聚精會神練劍，便不來打擾，靜靜的在旁觀看。 李秀芸見他只反覆在練'落英劍法'，劍招中並無往昔的凌厲霸氣，竟似有無限的思念。 過了半晌，葉孤鴻方見李秀芸站在一旁，便作揖道："李姑娘。" 不料李秀芸卻怔怔地猶在出神，便走到她面前，李秀芸方回過神來。

李秀芸道："葉公子看來傷勢已痊癒了。" 葉孤鴻道："多謝姑娘關心，傷勢已無大礙了。" 李秀芸道："葉公子剛才使的'落英劍法'，虛中帶實，實中帶虛，比我自創的高明多了。" 葉孤鴻道："李姑娘若不嫌棄，咱們可共同一起參詳。" 於是，葉孤鴻把劍法中的要義告訴李秀芸。 而李秀芸則把餘下的五式'落英劍法'演練一次。 葉孤鴻一一加以指點，不在話下。

良久葉孤鴻忽問道："不知孫姑娘的病如何？" 李秀芸嘆道："她的病一直未見起色，我明天便到洛陽替她買藥。" 又道："秀薇心地善良，眾師兄弟姊妹都很疼愛她。 怕只怕她全無機心，言行舉止上有時不免會招人誤會，葉公子日後要時加提點她才好。" 葉孤鴻默然不語，半晌又問道："是了，李姑娘找我有要緊事麼？" 李秀芸答道："自從兇手現身少林之後，便再沒有現身了。 與其守株待兔，我想咱們今天不如到外面查探查探，如何？" 葉孤鴻答道："李姑娘說的是！" 於是二人便到外邊四處查探，不在話下。

卻說葉孤鴻回到'知客院'，春雞見他一個人悶悶不樂，便問道："和李姑娘玩得不盡興？" 葉孤鴻道："我們只是去找尋線索而已。" 過了半嚮，春雞道："你是記掛著孫姑娘的，為啥不去找她？" 葉孤鴻道："你知道些甚麼？" 春雞道："我有甚麼不曉得的啦？你是怕得失了李姑娘，我講的沒錯麼？" 葉孤鴻道："李姑娘對我情深義重，我豈可再三心兩意？" 春雞道："難道你看不出孫姑娘她..."葉孤鴻道："只怕是她一時貪玩。" 春雞道："你是喜歡她的話便該去問過明白！" 葉孤鴻道："我葉孤鴻得李姑娘錯愛，已是心滿意足的了，你不必多說了。" 春雞道："心滿意足？你是心滿意足的話，為啥還悶悶不樂？你要騙自己騙到幾時？" 葉孤鴻道："我和李姑娘一起才會有幸福..."春雞道："是哪門子的幸福？是不是和一個人在一起，心裡卻想著另一人，這叫幸福麼？" 葉孤鴻嘆道："我相信時間會沖淡一切的。 如今人人皆知我和李姑娘在一起的了，如果我辜負了李姑娘，叫她如何見人？" 春雞道："原來你是怕傷害了李姑娘。 你是怕的話，不如由我來跟她講..."葉孤鴻急道："你不要管我的事！我已經決定和李姑娘在一起。 你不要枉作小人！"

翌日，葉孤鴻聽昨日李秀芸說今天要到城內買藥，於是便趁機來到她們的住處探望孫秀薇。 他到了門前，徘徊良久，不知是否該進去。 葉孤鴻在想："如果義父還未死便好了，他一定知道該如何做。" 葉孤鴻從小便在他的義父的安排下成長，只知道將來要成為一名出色的劍客，行俠仗義，光大門楣。 自己從來沒決定過甚麼事情。 葉孤鴻腦內一片空白，但今天他到來只想知道孫秀薇平安無事，便於愿足矣。

葉孤鴻到了房間，只見李秀芸一人坐在椅子上，既覺得奇怪，又覺尴尬。 他看到李秀芸也是心事重重，內心更覺愧疚。 葉孤鴻想道："我曾經發誓要給李姑娘幸福的，但是我可辦得到麼？" 又想起春雞所說的一番話。 不久，李秀芸問道："怎麼呆在那裡？" 葉孤鴻才回過神來，進來問道："怎麼只得你一人在這裡？" 李秀芸道："秀薇今天到洛陽去了。" 葉孤鴻道："她走了多時？" 李秀芸道："天一亮便出發了。" 葉孤鴻道："我...要到洛陽去找她。" 說著轉身便走。 李秀芸道："且慢！洛陽那么大你到哪裡去找他們？" 葉孤鴻道："我有一件事一定要找孫姑娘問過明白，我才會甘心。" 李秀芸沉默了一會，道："要是答案不是你想像中那樣的呢？" 葉孤鴻道："我不知道。 我只知道今天若我不問過明白，將來一定會後悔。" 又道："對不起，李姑娘。" 便欲開門。 李秀芸從後抱著葉孤鴻哭道："其實早在泰山論劍大會的時候，我早已...喜歡上你。 若當時我大膽向你表白，結局是否便不同？" 葉孤鴻知道若此刻心軟，只會再一次傷害李秀芸，便道："是我配不上你！" 便奪門而出。 李秀芸大聲道："秀薇在回青城山的路上！走了才一個時辰！剛才我是騙你的！"

葉孤鴻剛走，青城派掌門姜華便出現道："要不要為師追他回來？" 李秀芸沉默了一會，道："不用了，他已經作出了選擇。"

且說不久葉孤鴻便追上了孫秀薇，並大聲喊道："秀薇別走！我有話要跟你說！" 這一切來得太突然，葉孤鴻竟不知如何開口。" 孫秀薇道："葉大哥你和師姊才是一對。 我回青城山去了，以後也不回來！你..."葉孤鴻正待要開口，孫秀薇卻又道："你別說..."葉孤鴻一臉無奈。 此時一陣寒風吹過來，孫秀薇出來時并沒有添衣，冷得牙關打震，葉孤鴻連忙脫下斗篷披在她的身上，兩人依偎在一起。 孫秀薇幽幽的道："你此刻後悔還來得及。" 葉孤鴻道："只要你不後悔我便不會後悔。" 然後葉孤鴻拿出一塊錦帕來，遞到孫秀薇手上道："這是義父留給我的，說日後遇到...心儀的人，便轉送給她。 我此刻轉送給你了。"

孫秀薇見錦帕上繡著一對鴛鴦，手工極為精緻。 之後二人都默然不語。 過了半晌，孫秀薇才道："不知師姊此刻如何？" 葉孤鴻道："咱們回去看看。"

回到'知客院'，青城派掌門姜華便遞了一封信與孫秀薇，并說李秀芸已走。 孫秀薇拆開信瞧了一會，葉孤鴻問道："寫些甚麼？" 孫秀薇道："師姊說要到別的地方尋訪兇手。"
