# 探少林兇手遇伏，孤鴻力拼降龍掌

十一月三十

方珺趁今夜無月，暗地裡決定四出查訪。 方珺知苗若霜一定不會允許她的，到了晚上，趁她睡了，才換上黑衣。 方珺在少林寺內四處查看。 心想："少林曾為武林泰山北斗，如今卻鮮問江湖之事，像消聲匿跡一般。" 方珺跳上一屋頂上，見遠處一房間夜裡還燈火通明，便偷偷地走過去查看。 方珺見門外有幾個和尚守衛，過了一會，見一高僧出來帶同其他和尚離開，但房間燈火還未熄滅。 方珺正想下去查看，已見另一黑衣人走近房間。

此黑衣人帶著面具，從窗外見房間裡空無一人，便知中計。 果然見路瀛海和大批和尚現身。 方珺見黑衣人正想逃跑，便被他們圍攻。 路瀛海見黑衣人掌中帶有一股寒氣，便大聲道："是兇手！大家小心！" 眾人知道兇手掌法厲害，都不敢和他對掌，只用棍和他對招。 路瀛海受教於玄空大師，少林棍法舉世無雙，幾個回合後黑衣人便給路瀛海制伏。 方珺見一和尚正要除下黑衣人的面具，此時便聽到這和尚慘叫之聲，倒在地上。 接著又聽到幾個和尚的慘叫聲，但不知為何種暗器所傷。 黑衣人便趁機逃脫。 方珺從後暗中追趕，奔了一回，赫然發現此人使用'草上飛'輕功！方珺滿腹疑惑，心想："'草上飛'是師父獨門的輕功，難道這黑衣人便是師父？" 於是轉頭直奔回'知客院'住處，看苗若霜是否在房間內。

方珺回到住處裡，見苗若霜已醒來坐在椅子上。 苗若霜問方珺去哪裡了，方珺答道："剛才徒兒到附近查察去了。" 苗若霜道："教主不是說過叫你不要單獨行動？你又不聽話了。" 半晌，方珺問道："是了師父，草上飛輕功真的是師父所創的麼？世上還有誰懂這門輕功？" 她只盼望世間還有別人懂這門武功。 怎知苗若霜道："這輕功當然是為師所創的，世間除了你我，就只有新收的徒兒春雞曉得。" 方珺問道："我記得師父說過，煉這門輕功，要不就是像我這樣，從一開始便修習本門的內功心法，要不就是先把自己的內功全部散去，然後從頭煉起，是麼？" 苗若霜答道："不錯，不然的話，便會很容易走火入魔。" 又道："其實只要煉得其法，每次運行這輕功的時候，內力非但不會消耗，反而還會有所增加。"

接著方珺把剛才少林寺內發生的事說了一遍，然後道："剛才徒兒追趕惡人的時候，此人輕功竟在我之上，使的便是草上飛輕功，師父你說奇怪不奇怪？" 苗若霜聽她這樣問，似是疑她，便道："其實世間武學都是源於一理，草上飛雖然是為師所創，但也不是為師憑空想出來的，其中便參考了各門各派的武學，說不定此人也自創了一套和草上飛相似的輕功。 至於輕功在你之上的人，哈哈，更是大有人在，譬如大理國的段皇爺便厲害..."這句話說到一半便停住了。 方珺見她欲言又止，心想："今天就是給師父一掌打死，也要弄個明白！" 便道："我以為大理段氏只有一陽指厲害，怎麼原來輕功也如此了得？是師父你親眼所見的？" 方珺見苗若霜不答話，心想："我此刻出手，看她是否裡面還穿著黑衣..." 正想下手之際，轉念又想："不行，萬一不是師父，我豈不是..."正在猶豫之間，只聽苗若霜道："幹嘛無端問那麼多問題？我要多睡一會，明天再問吧。" 便推方郡出去。

翌日早上，路瀛海匆忙來到方珺處。 路瀛海道："昨夜兇徒又出現少林！" 方珺道："是的，昨夜我正好瞧過正著。" 於是把昨夜跟蹤兇徒之事一一說來。 方珺道："昨夜我跟蹤這黑衣人，你知道我發現了些甚麼？" 路瀛海好奇道："發現了些甚麼？" 方珺道："這人會使'草上飛'輕功！" 路瀛海大吃一驚。 方珺小聲道："我懷疑他便是我師父！" 路瀛海點頭道："'草上飛'是你師父的獨門武功。" 方珺道："煉這門輕功者，要不就是像我這樣，從一開始便修習本門的內功心法，要不就是先把自己的內功全部散去，然後從頭煉起，不然的話，便會走火入魔。" 半晌，方珺問道："路大哥可否拜託你做一件事？" 路瀛海答道："是不是派人調查你師父？" 方珺道："正是。 此刻想起來，師父自從加入敝教以來，一向很少對人提及她的過去。 到底師承何處，我三番四次的追問，她也不肯說，我懷疑當中別有隱情。"

臘月十二

這日葉孤鴻和李秀芸正在外尋找線索，忽見丐幫眾人洶湧而來。 帶頭的朱遠山長老痛哭道："少幫主，此人便是葉孤鴻、殺害向長老的真兇！" 旁邊站著一個四十來歲的漢子，正是丐幫少幫主陶駿。 但見陶駿對葉孤鴻道："今日要你償命來！" 李秀芸驚道："少幫主這中間是否有點誤會，切莫殺錯好人！" 陶駿道："這中間原委，幫中兄弟已經查得一清二楚，還會有錯？這位姑娘快讓開！" 同時已使出'打狗棒法'。 葉孤鴻無奈，只好挺劍相迎。 畢竟'打狗棒法'乃丐幫鎮幫之寶，精妙無窮。 鬥了四十回合，已經使得葉孤鴻招架不住。 此時葉孤鴻忽然變招，所使的劍招，竟然和'打狗棒法'十分相近，二人也頓時鬥成均勢。

陶駿對眾人道："'萬法歸劍'！果然這小子已到了'萬法歸劍'的境界！" 又對葉孤鴻道："如今證據確鑿，你還有何話說？" 不等葉孤鴻答話，便排山倒海的使出'降龍神掌'的一招'有龍在田'。 李秀芸眼見這一招雄渾無匹，葉孤鴻立時便要斃命，於是顧不上自己的性命，上前出掌相迎。 陶駿左掌擊向葉孤鴻，右掌擊向李秀芸。 二人同時接了一掌後，分別震出一丈之外。 李秀芸以為這一掌自己定然是一命嗚呼的了，不料竟然是絲毫無損。 再看葉孤鴻，也只是呆呆地站著。 此時陶駿大聲說道："不是他！不是他！" 朱遠山長老同時亦上前對葉孤鴻笑道："剛才少幫主不過是要試探葉少俠的武功，葉少俠請莫見怪。" 葉孤鴻道："少幫主武功出神入化，在下佩服佩服！" 葉孤鴻暗嘆道："今日方知天上有天、人外有人。"

原來陶駿因聽到金國派人來犯的消息，便星夜趕來。 及後聽到朱遠山講述葉孤鴻如何打退雙煞的經過，便對葉孤鴻大為賞識，所以特意前來招攬。 陶駿對葉孤鴻道："當今天下英雄當中，能讓陶某心悅誠服的並無幾人。 多的是閒時滿口仁義道德，到了危急關頭貪生怕死之輩。 遼東雙煞一役，陶某對少俠佩服得緊。" 葉孤鴻道："豈敢，少幫主過譽了。" 陶駿道："陶某平生最喜結交英雄好漢，願與少俠結拜為異姓兄弟，少俠意下如何？" 不知多少天下英雄，朝思暮想只盼望能見上陶駿一面。 陶駿和葉孤鴻初次見面，便提出結拜的請求，令葉孤鴻受寵若驚。 陶駿不等葉孤鴻答話，便拉著葉孤鴻的手跪在地上，在眾人面前結拜。 又道："拿酒來！今日我要和賢弟痛飲三百杯！"

酒過三巡後，陶駿又道："不要說做大哥的倚老賣老，老弟成親了麼？" 葉孤鴻答道："尚未。" 陶駿喜道："大哥正好有一門好親事。" 葉孤鴻道："大哥對小弟的美意，小弟心領了。 只是..."陶駿瞧了李秀芸一眼，笑道："大哥酒後糊塗了！李姑娘不要見怪。" 說得眾人呵呵大笑。 李秀芸紅著臉低聲道："少幫主不要誤會，葉公子...早已有了心上人..."陶駿笑道："賢妹莫不是嫌棄我這個弟弟？說實話，我打算推舉賢弟為下屆武林盟主，共商抗遼的大業。 如今中原武林像一盤散沙似的。" 然後接著道："陶某無德無才，這些年來費盡心力，仍未能扭轉乾坤。 賢弟義薄雲天，天下皆知，只要振臂一呼，四海之內，無不響應，何愁大業不成？賢妹和賢弟，正是天造地設的一對。 日後賢妹輔助賢弟成就大業，豈非傳為武林佳話？" 接著已強拉著二人在一起。 葉孤鴻道："當下義父大仇未報，大哥，此事容後再說吧。" 陶駿道："說的也是，不過賢弟請放心，這筆帳賢弟不跟他算，我丐幫也要跟他算清楚！大哥向你保證不出一個月之內，定能把兇手擒來！"
