# 深山迷洞驚天變，玄空羞愧說因由

且說陶駿、朱遠山和吳常風亦已拿著火把進洞，只見洞內怪石嶙峋，是一個很大的溶洞。 不久他便看到了葉孤鴻和孫秀薇。 陶駿連忙將火把遞了過去，繼續前行。 他們越往下走，便越覺心驚。 陶駿道："這里四通八達，一不小心便會迷路，咱們還是守住洞口，就不信這小子能逃出去！" 葉孤鴻道："怕只怕下面還另有出口！" 又道："義父對在下有再生之德，若今日給他逃跑了，我死下黃泉還有何面目見義父？" 吳常風不等陶駿開口便道："葉少俠說的是，吳某願陪葉少俠一起赴難，少幫主你先行回去。" 陶駿便後悔失言，正猶豫之際，朱遠山便道："少幫主沿途留下記號，便不怕迷路了。" 陶駿喜道："朱長老說的是。" 葉孤鴻又對孫秀薇道："秀薇，你跟朱長老一起回去吧，這裡危險。" 孫秀薇道："我不怕危險！" 朱遠山向孫秀薇道："孫姑娘在這裡反而讓葉少俠分心，不如隨我回去吧。" 孫秀薇百般無奈唯有答應。

春雞在洞內往下走了半天，覺已無生路，便坐了下來。 心想："即使此刻他們不來殺我，我也爬不上去了。" 正苦思之際，忽然手中摸到一些像布的東西，於是拿出打火之物，把它燒起來看看四周的環境。 不看則已，這一看卻非同小可，原來四周除了奇形怪狀的石頭外，還布滿了人骨！春雞不禁驚呼起來，暗道："難道我已在黄泉路上？" 此時見遠處有火光向他逼近，春雞暗喜道："是他們找到我來啦！" 但旋即又想："不對，是鬼差來帶路才是！" 心中不禁害怕起來。 此時火光越來越近，春雞閉起雙目，大聲叫道："鬼大哥，別拉我走！別拉我走！"

葉孤鴻等人聽到春雞的喊聲嘎然而止，便連忙趕過來。 但已來遲一步，不見了他的踪影。 他們卻發現四周有幾百具骸骨，各人一想到剛才春雞淒厲的喊聲，縱是身經百戰，不期然也恐懼起來。

方郡和玄空二人來到山洞外，見孫秀薇在洞外守候。 朱遠山看到方郡便道："方姑娘快隨我來！"

方珺、玄空和孫秀薇也一起跟著他們進洞。 此時洞內已有眾多捕頭拿著火把為他們開路。 不久他們來到佈滿骸骨的地方，見陶駿和葉孤鴻在查察四周情況。 陶駿見他們到來，便道："從這些人骨看來，這些人都已死去多年，看來是劇鬥而死的。" 吳常風道："很多還是官兵來的，他們為何死在這裡？" 就在此時一捕頭到來向路瀛海行禮道："我們已經在洞內四周搜過，並無發現春雞的踪跡，這山洞原來還有兩個出口，相信是給他逃跑了。 我們在其中一出口還發現一些血跡。" 陶駿道："他被我打狗棒所傷，相信走不多遠。 你派人守住附近進出的道路。 既然如今知道兇手是誰了，量他也插翼難飛！"

就在他們說話的時候，方珺正全神貫注周圍的環境。 她走到骸骨最密集的地方，赫然發現一幅沒頭顱的人骨，左手拿著一串佛珠，無名指上還套著一寶石指環。 她把指環拿起來細看，像是掌門的信物。 她想道："莫非他便是師父口中所說的'尊主'？" 於是拿著寶石指環來給玄空細認。 玄空拿著指環，一段段往事便從腦海裡湧現出來。

過了良久，玄空嘆道："二十多年前有一天晚上，官府中派人來說捉到一西夏奸細，從他身上得到一個天大的秘密，還帶了這個西夏人來。 這西夏人說遼國已和西夏結盟，準備進攻大宋，說完之後便氣絕身亡了。 我們不虞有詐，便集合各大派掌門到來商討此事。" 方珺問道："當中是否包括青城派的司馬臨、神劍門的卓亦凡和丐幫的向長老？" 玄空想了一想便點頭了，然後又道："當時西夏的駙馬，統領靈鷲峰縹緲宫和四洞八島，一時聲勢浩大。 這指環便是該派的掌門信物。 這位西夏駙馬本是漢人，和本寺有莫大的淵源，是以我們便發帖請他到來，希望化解一場浩劫。" 又道："此人的武功已經到了出神入化之境，豈料一到了少林，不知為何便中了'九香軟筋散'之毒。 我們見機不可失...唉。 想不到便鑄成大錯。" 此時玄空已是滿面的羞愧。

玄空回憶道："他們雖然已經移居西夏，但其實大家都是中原武林同道。 因為我們誤信謠言，結果做了一件接一件的錯事。 各大掌門為怕走漏風聲會對大宋不利，只好趕盡殺絕。 他們那夜像瘋狂了的一般，一直殺，一直殺，一直殺到天亮！我在洞內聽著這殺戮的聲音，如置身地獄一般。" 又道："經此事後，眾人都不忍記起此事。 丐幫幫主胡奔濤從西域學得了一套移魂大法，能通過催眠清洗一個人的部分記憶。 老衲便是接受了催眠的其中一人。 其餘的人則負責守護這個秘密。 只是老衲頭部受到重創之後，反而將失去的記憶重新恢復過來..."

玄空看到洞內的一切，當年的情景，恍如昨日般清晰，歷歷在目...
