# 藍雷鳥以死相搏，吳常風再戰雙煞

便在此時，擂台之上吳常風哈哈大笑道："你等新黨的長老都做縮頭烏龜去了？ 竟派你這個二流貨色來，老是向我跪拜求饒！" 田長老暗怒道："我武功雖然在你之下，但眾目睽睽之下說我是二流貨色，也未免欺人太甚！" 擂台下的朱遠山大聲道："田兄別中他的激將之計！" 田北神本已心心不忿，聽了吳常風這番話，便怒道："匹夫竟口出狂言！" 吳常風笑道："看我三個回合將你打倒，到時便知我非口出狂言！" 田長老問道："若三個回合贏不了我又如何？" 吳常風笑道："我便跟你姓田。"田北神道："好，一言為定！"

又鬥了將幾個回合，田北神只守不攻，暗道："看你能奈我如何！" 他見吳常風此刻已是十分焦急，一掌打來，竟撲了個空，心中暗喜道："我若乘勢追擊，把他打下擂台，即使最終輸了給老朱，也是滿身光彩。" 比武規矩，凡被打下擂台者便算輸。 當下不及細想，便出掌打向吳常風。 吳常風便在此時，突然使出一招'移形換影'，把二人站立的位置互相對調，然後使出一招'潛龍出海'。 吳常風當年本來是要接任丐幫幫主之位的，卻因為醉心武學，才把幫主之位讓與胡奔濤。 只因'降龍神掌'只能傳給繼任幫主，吳常風只好集其精髓，另創一招'潛龍出海'。 田北神見這招排山倒海襲來，只好出掌還擊。二人對了一掌，都各自後退。田北神此刻雖已知中計，但身體還是直跌出擂台外。 吳常風從未臨陣使用過這招，暗自慶幸道："若這擊不能得手，恐怕便得和他纏上幾百個回合方能取勝。"

黃龍道人朗聲說道："這場比試，吳常風吳長老勝！" 接著又道："下一位是朱遠山朱長老。" 朱遠山見大勢已去，便笑道："在下甘拜下風，不用再比了。" 黃龍道人於是說道："下一位是...藍霆雷鳥！" 刀疤漢喜道："兒子！到你了，快過來！"但見一年約七、八歲的小孩一言不發低著頭缓缓地走到台上。

吳常風見這小孩身上透著一股怪氣，也不敢怠慢。 但見這小孩開始發力，直奔過來。吳常風拿著一竹棒，嚴陣以待。 突然之間，這小孩就在他的眼皮之下消失了。 這一驚非同小可，吳常風暗道："哪裡去了？" 在旁的群雄卻看得清清楚楚，這小孩剛才一躍而起，已經跳到吳常風的頭頂上去了。 苗若霜對方珺道："好厲害的輕功！" 方珺點頭道："以他的輕功，不在我之下！" 此時藍霆雷鳥手上已多了一把尖刀，刺向吳常風頭頂。 幸好吳常風反應迅速，及時躲避開來。 但尖刀仍然在他的胸膛劃出一道血痕。

吳常風畢竟是老江湖，定過神來之後，逐漸看清了對方的來路。 漸漸地對他每次的進攻均能先發制人。 忽然，這小孩改變策略，從後偷襲吳常風。 但見吳常風頭也不回，使用'打狗棒法'的'戳'字訣，一聲"中！" 這一招原是要戳向敵人喉頭的，吳常風心想和這小孩無仇無怨，便改為戳向小孩的腹部。 小孩應聲凌空飛出。就在吳常風以為已經得勝的時候，小孩在空中打了一轉，在空中直衝向吳常風！ 吳常風回頭一看，已然來不及閃避，唯有拋下竹棒，使出一招'潛龍出海'。 這一招'潛龍出海'剛才對田北神的時候群雄已經看過了，這小孩定然沒命。 群雄暗道："只怪他自作聰明，怨不得吳長老！"

台下的刀疤漢看到這關鍵之處，口中猶在說："臭小子不要命了！" 身體已直奔出去。群雄見這人雖然身材魁悟，行動卻如此迅猛，無不驚嘆。 刀疤漢正想一手推開小孩，不料這小孩此時反用力一推，把刀疤漢推向吳常風。 吳常風這掌便打向刀疤漢背部，同時間小孩把尖刀插向刀疤漢的胸口。刀疤漢怒極了，便一掌打向小孩。 小孩直飛出丈外，口噴鮮血，臉上卻露出詭異的笑容。 刀疤漢連忙打坐運功。群雄想不到這場比武會是這樣的結局。

過了一會，黃龍道人朗聲說道："如果再沒有人上來挑戰的話，這次比武便是吳常風吳長老勝出..." 突然有二人同時跳到擂台上。兩人身披黑色斗篷，身材一個魁梧一個瘦小，相貌長得極為古怪。 吳常風便道："敢問閣下高姓大名？" 身材魁梧的哈哈大笑道："本大爺的名字說出來嚇你一跳。" 此時台下有一少年大聲道："他們便是在關外令人聞風喪膽的遼東雙煞，吳長老你要小心啊！" 方珺望向該少年，見他年紀雖小，但氣宇不凡，旁邊站著的隨從均是武林高手。

遼東雙煞見第一次來到中原，竟被一少年認出，也感到詫異。 路瀛海向方珺道："聽聞遼東雙煞近年被金國招攬。" 吳常風於是不敢怠慢，向二人道："兩位是誰先上來？另一人請先到台下等著。" 遼東雙煞道："咱們打架向來都是兄弟二人一起上的！"

原來二人原來是一對連體的孿生兄弟，年少時便遭父母遺棄，流落江湖，又遭到不少漢人的欺凌。 一天一少林神僧偶然路過，見他們身世可憐，便將'金剛不壞神功'修煉之法授予他們，原為保住他們性命之用的，想不到竟令他們長大後成了武林一等一的高手，後來還被金國所招攬，完顏阿骨打還從西藏請來天葬師替他們將骨肉分離，是以二人甘願替金國賣命。

吳常風先是錯愕，然後呵呵大笑道："以二對一似乎不合比武規矩啊。" 遼東雙煞生平最痛恨的便是別人取笑他們連體，此時已動了殺機...

遼東雙煞向來不分彼此，在此姑且叫身材魁梧的為左煞、身材瘦小的為右煞。 左煞上下打量了吳常風一會，便向右煞道："我一人對付他便足夠了！" 右煞閉上雙目，含笑答應，似有十分把握。 吳常風不敢輕敵，見左煞拿起一大關刀，怒氣衝衝的劈過來，便拿起竹棒迎敵。 鬥了幾個回合，果然給他看出了一個破綻，便一棒鑿向左煞的小腹。 豈料左煞渾然不覺痛楚，繼續向他進攻。 又鬥了幾個回合，雖然多次擊中左煞要害，但左煞還是若無其事。 苗若霜驚道："難道此人已練成了少林絕學'金剛不壞體'神功？"

吳常風不禁暗暗心驚，只是這一戰關係丐幫百年聲譽，不能就此認輸。 又鬥了幾個回合，吳常風找著一個機會，鼓足了十成功力，向左煞的喉頭戳去。 這一招是從'打狗棒法'變化而來，有進無退。 吳常風眼看這一招未能將他擊倒，便知道輸定了。 果然左煞看到他中門大開，便一掌劈去，當場把他打在地上。 左煞得勢不饒人，拿起關刀便要劈下去，眾人見此莫不驚呼。
