# 毒蠍幫幾番雲變，卓亦凡一將功成

北宋紹聖二年 七月初十

胡三刀、鄔老大等人正在客棧閑聊，但見董鏢頭帶著一白衣灰袍中年進來。 鄔老大一見此人便笑道："哎唷，堂堂神劍山莊莊主，怎麼也當起鏢頭來了？" 卓亦凡想不到千里之外還會遇到熟悉的人，露出一臉尷尬的神色。

胡三刀說道："這是萬威鏢局的天大面子，才能請到卓先生出山。 卓先生劍法之高超可謂到了出神入化之境！" 鄔老大認定卓亦凡當年希望藉著'生死符'來控制他們三十六洞七十八島，所以一直懷恨在心。 便趁機揶揄一番道："哈哈，卓先生當年在靈鷲峰，被我家主人三次奪去手中的長劍，真可謂神化啊神化！" 只見卓亦凡滿面通紅，面帶怒容。

胡三刀見他沒有反駁，等於是默認了真有其事。 心裡狐疑："我不是劍術行家，當日只見他的武功在自己之上，又聽他自稱'劍神'，便認定了他是世外高人。 原來是如此輕易便被人奪去手中之劍！" 卓亦凡對這奪劍之恨一直耿耿於懷，此刻又難以在胡三刀面前辯解，只好忍著怒火不發，心想："總有一天要你知道我劍法的厲害！"

此時韓秋生便對章達孚道："師父，咱們一直尋找毒蠍幫匿藏的地點。 這次可謂'踏破鐵鞋無覓處,得來全不費工夫'。" 程青雙道："這次咱們是奉尊主之命前來尋找解毒之法的，若貿然深入虎穴，恐怕寡不敵眾。 不若先請示尊主再作打算？" 章達孚點頭道："丫頭說的甚是。" 韓秋生道："師父，若時機一過，這沙漠那麼大，他們又不知要躲到哪裡去了。 師父常常教導徒兒要救急扶危，為何這次卻袖手旁觀？"

卓亦凡這時趁機道："對付幾個嘍囉還用那麼囉囉嗦嗦的？卓某一個人便卓卓有餘了。" 鄔老大道："章島主膽子也是越來越小的了，今天便讓老夫會一會這個'萬毒煞神'！" 章達孚思前想後，最後終於道："好！我跟你一起去！" 鄔老大道："程丫頭，你在這黑水城等著，用飛鴿傳書通知尊主。 若我們四天還沒回來便來找我們。" 他們商量好了之後，便和胡三刀等人一起到毒蠍幫指定的佛塔等候。

胡三刀等人在佛塔等了三天，果然見四個身穿黑衣的人前來。 四人的頭和臉都用黑布包裹著，只露出一雙詭異的眼睛。 四人領著胡三刀等人出了東門一直往沙漠深處進發。 鄔老大本想沿途留下標記，但由於風沙太大，根本便無法留下任何痕迹。 他們趕了一日一夜的路，便有毒蠍幫的嘍囉騎著駱駝前來接應。 這些嘍囉和先前的四人均是一模一樣的服飾。 接著一嘍囉先把胡三刀等人一一綁了起來和把他們雙眼用黑布蒙上，然後又將他們轉了幾十個圈，令其沒法分辨方向，再將之推進預先準備好的囚車內。

眾人又走了幾里路，終於來到了毒蠍幫的大本營。 當綁著雙眼的黑布解開，他們看到四周只是一望無際的沙海，和前面幾個臨時搭建的帳篷。 他們迅速地被推進了其中最大的一帳篷內。 這帳篷可容納三、四十人，中心放了一個銅鼎，下面燒著熊熊的烈火。 站在外面的嘍囉大聲喊道："躬迎掌門師兄！" 此時便見一年約三十歲的漢子前來，名叫無塵子。 此人面容怪異，一看便知道是因為修煉邪功所致。 無塵子冷冷的道："我要的東西都帶來了麼？" 杜風笙道："你要的東西都帶來了。 求你大發慈悲，放了老夫的妻子和女兒！" 無塵子道："別急，待我看看這藥是否有效再說。" 於是命人取出藥材和香料，並放入銅鼎之內。

過了不久，果然見一蠍子不知從哪裡鑽了出來，一直向銅鼎爬去。 無塵子向眾師弟道："你們要當心，越是細小的蠍子越是有劇毒！" 此時又多了兩隻蠍子出現。 之前的蠍子一到鼎口，便跌入銅鼎之內。 不久，便化成一灘黃水。 接著四隻、八隻...蠍子相繼出現。

無塵子見蠍子越來越多，便大聲叫道："放蛇！" 眾師弟早已準備了一大袋的毒蛇，此時便放了牠們出來。 原來這蛇是那些蠍子的剋星，在漫長的進化過程中牠們相互競爭。 這蛇一看到那些蠍子便主動攻擊，雙方互有死傷。 但還是有不少蠍子已進入銅鼎之內。

此時見一金黃色的蠍子出現，眾毒蛇竟然不敢進攻。 那蠍子爬到銅鼎後，驚覺有異，便想掉頭逃跑。 無塵子拔出長劍，一聲："進去！" 便把蠍子挑進鼎內，然後把銅鼎蓋上。 無塵子這才舒了一口氣。

眾師弟喜道："咱們已經受夠那些名門正派的氣了，掌門師兄神功煉成之日，就是咱們吐氣揚眉之時！" 無塵子道："首要任務是從禿驢手中迎接師尊回來，重振本幫！我只是暫代掌門之位，各位師弟請勿誤會！" 三師弟道："師尊早以成了廢人，接回來又有何用？掌門師兄還是不要再三推讓了！" 回頭望向眾師弟道："你們說是不是？" 豈料無塵子此時突然發難，在他身上點了幾個穴道，然後把他一腳踢進火坑裡。 無塵子道："我平生最恨忘恩負義之徒，以後誰再敢說些欺師滅祖的話，下場便是他！" 眾師弟目睹同門被活活燒死，都嚇得說不出話來。

在一片沉默之中，無塵子才聽到外面已有打鬥之聲。 正狐疑之際，見一嘍囉已用劍把綁在胡三刀等人的繩子削斷。 原來這嘍囉是卓亦凡假扮的。 原來之前帶路的四個嘍囉早在路上被卓亦凡等人解決了。

不久，便見鄔老大、章達孚、韓秋生三人帶著杜風笙的妻女王氏和阿燕進來。 杜風笙喜極而泣。 阿燕連忙走到杜風笙跟前，哭道："爹！我以為今生今世再也見不到你了！" 說著父女二人抱頭痛哭。 無塵子叫道："要你們有命進來，沒命出去！" 又道："四大護法聽命！" 此時便有四人躬身出來，說道："在！" 無塵子只叫了一聲："殺！" 四人分別拿了一包藥粉出來，放在鼻上用力將藥粉吸進肺內，然後運起功來。 章達孚驚道："小心！是萬毒煞神！" 但見四人內力增強了好幾百倍，如鬼魅般見人便咬。 好幾個鏢頭給他們咬到，立時便中毒倒在地上。 胡三刀用刀劈向其中一人，這萬毒煞神竟然渾然不覺痛楚，還張口咬了他的手一口。 章達孚無奈只好把他的手砍掉，以免毒發攻心。

卓亦凡劍法雖然已經到了超凡入聖的境界，但面對這些'萬毒煞神'，劍招全然沒有任何意義。 鬥了數回合，也只能自保。 '萬毒煞神'見這一擊未能全然得手，便又拿出一包藥粉出來吸食。 此時四人已進入瘋狂狀態，行動如鬼魅般飄忽無定。 忽然，一'萬毒煞神'搏向阿燕，杜風笙只好擋在阿燕前面，被他一口咬下去。 卓亦凡見這正是千載難逢的機會，一劍刺向那'萬毒煞神'。 鄔老大和章達孚同時亂刀將他砍成肉碎。

卓亦凡因此心生一計，於是將旁邊的鏢頭一手拿起，然後拋向'萬毒煞神'。 待那'萬毒煞神'咬著那倒霉的鏢頭時，便出手用劍刺向他。 鄔老大和章達孚見卓亦凡用這狠毒的方法，都呆了一呆。 只聽到卓亦凡大聲說道："還等甚麼！？" 鄔老大和章達孚雖覺此法不合江湖道義，但也是無可奈何。 不及細想，也便猛力地砍殺那'萬毒煞神'。 其餘兩名'萬毒煞神'均是用同樣的方法除掉。 此時，杜風笙為救愛女已斷送了性命。

