# 萬毒煞神驚天地，千里沙海轉乾坤

無塵子見這四名弟子死去，眼下只有銅鼎內這新制的藥。 無塵子一手拿著旁邊的弟子，說道："小牙子，今天算是你的造化！快喝下那聖水，以後你便是副幫主！" 小牙子眼看這鼎內是集合了千百隻毒蠍子製煉而成的，怎敢去喝？無塵子便點了小牙子幾個穴道，令他動彈不得，然後把藥從他的口鼻灌下去，才解開他的穴道。 小牙子沒法只好按著修煉的心法運功，果然全身經脈像有源源不絕的內力在身體各處流動。

無塵子喜道："這才是真正的'萬毒煞神'！" 正想也喝下那鼎內的藥之際，小牙子的肌肉便突然漲大了好幾倍，露出極度痛苦的表情。 無塵子嚇得面無人色，叫道："小牙子，快去殺掉他們..."豈料話音未落，小牙子的五指便直插向無塵子的頭顱，然後把他直拋出帳篷外。 小牙子全身發紫，口中發出"嗬、嗬"的怪聲。 其他弟子見狀，已嚇得魂飛魄散。 眾人開始四處逃命。

小牙子此時已失去常性，見人便殺。 整個毒蠍幫的大本營被他全部摧毀，最要命的是連儲水的壇子也被通通打翻了。 沒有了水，在這沙漠中一天也活不了。 此刻唯一的食水，便是杜風笙帶來的那些。 卓亦凡一想到此，便搶走了唯一的水和食物，放在兩駱駝上，然後騎著駱駝奔離。 一些嘍囉見狀，便搶上正在四散的駱駝，從後追趕卓亦凡。 一些嘍囉則道："先拿下那女的，方能活命！" 章達孚此時已騎在一駱駝上，看到他們正要向杜家母女下手，便直衝過去，叫道："快，上馬！" 王氏自知九死一生，便道："先救我女兒！" 便推了阿燕去。 章達孚拉著阿燕的手，一下子把她拉了上駱駝，阿燕大聲叫道："娘！" 語音未落已然遠去。

眾嘍囉在這追追逐逐之間，也已經迷失了方向。 卓亦凡的駱駝背著大量的水和糧食，走了不多遠，已經被眾嘍囉團團圍住，但卓亦凡劍法精妙，一時間也未能欺近。 此時章達孚和其他人陸陸續續也已趕到。 韓秋生帶著受了傷的王氏，最後是鄔老大和胡三刀。 雙方展開了對峙。 在這烈日之下，眾嘍囉知道沒有人能勝過卓亦凡的長劍，只好目送他們離去。

章達孚等人走了一會，卓亦凡見毒蠍幫嘍囉沒有追來，便對鄔老大道："鄔老弟，你的傷勢如何？" 鄔老大提氣道："我...好得很！" 卓亦凡狡猾一笑，道："那便好！如今杜家母女已經救出，卓某的任務也已經完成了，後會有期！" 章達孚怒道："你這是甚麼意思？你是要一個人獨吞這些水，把咱們活活渴死麼？" 卓亦凡故作驚奇道："奇怪了，這水是卓某從毒蠍幫手上搶來的，與你們何干？" 章達孚道："你這是強詞奪理！" 卓亦凡心想道："是又如何？" 鄔老大道："章島主...不要和那些偽君子多說...讓他走！" 鄔老大心知卓亦凡早便想把他們除掉，以免日後在江湖上傳揚他的惡行。 卓亦凡道："不要說卓某以大欺少，這壺水和這袋食物你們拿去吧。" 說完便把一壺水和一袋食物拋在地上，轉身便離去。

韓秋生道："咱們如今怎辦？" 鄔老大道："先找一個地勢較高的地方暫避，一來可以避開地面的熱力，二來可以看看附近有否湖泊。" 在巴丹吉林沙漠，茫茫的沙海中屹立著一個個的沙峰，從沙山腳下到峰頂的相對高度可達到五百多米。 但登頂之路並不容易。 隨著沙山坡度越來越陡峭，從峰頂向下延伸出很多道沙脊，在沙脊之間形成沙窩。 駱駝一旦陷入沙窩，便很難出來。

卓亦凡行了半里路，突然又轉過頭回到和毒蠍幫對峙的地點。 毒蠍幫等人見卓亦凡單人匹馬回來，都全神戒備。 卓亦凡遠遠的叫道："要活命的馬上追上他們，那裡還有水和食物。" 說完便揚長而去。 毒蠍幫幾個弟子盤算著。 大師哥道："如今這老頭走了，其餘的人有的身受重傷，有的只是老弱婦孺。 兄弟大夥兒一起上了！" 六師弟道："那老頭哪會安著好心？一定是有甚麼陰謀詭計！" 四師弟道："總比在這兒等死強！" 其餘的人道："有道理！"、"有道理！" 於是眾人又打起精神騎著駱駝趕上前去。 行了半里路，果然見章達孚等人正攀上一沙山。 眾人精神為之一振。 大師哥道："先抓住那女娃！"

鄔老大忽見毒蠍幫等人又追上來，悻悻然道："這是那姓卓的借刀殺人之計！" 章達孚大聲叫道："大家繼續往上跑！" 章達孚催著駱駝加大力度，嘗試越過一道沙樑，但沒有成功。 未幾，毒蠍幫眾弟子已經走近章達孚，差點便抓住了阿燕。 於是章達孚後退到相對平緩的地帶，然後再次加大力度向上沖，此時能聽到駱駝發出的喘氣的聲音。 章達孚陡然跳下駱駝，說了一聲："上！" 便氣運丹田，使出十成的內力，把駱駝推上沙脊。 隨後的嘍囉在章達孚背上砍了幾刀，便陷入了沙窩。

章達孚繼續向峰頂進發。 阿燕已嚇得面無人色，不斷大叫道："我好害怕！我真的好害怕！" 越近頂峰，沙山坡度越來越陡峭。 章達孚越過最後一個沙樑沒有成功，而且駱駝由於失去重心，在沙坡上晃動了幾下，差點就要倒下。 阿燕手裡都是汗。 就在他們打算放棄的時候，章達孚開始最後一次嘗試，他運足內力，駱駝向沙樑直沖過去。 終於他們成功了。

阿燕在一沙脊上雙腿不斷發抖，因為那個地方實在是太高了。 從那個地方往下看，一不小心便會滾下去。 此時章達孚也已經上來，阿燕便緊緊抱著他不放。 章達孚道安慰她道："別怕，有我！別怕。" 阿燕在那裡遙望四方，千里沙海一覽無遺，耳邊只有呼嘯的風聲。 而就在目光所及之處，有一小湖泊在陽光的照射下發出點點金光。 極目遠眺，浩瀚沙海海層層疊疊，湧向天際，十分壯觀。

由於剛剛經歷了一次驚心動魄的追逐，阿燕的心情還難以平靜。 章達孚守在沙脊，讓毒蠍幫的嘍囉無法上來。 此時鄔老大等人也登上了沙脊。 他們休息了一會，鄔老大便拿出一柄刀在陽光照射下晃動。 章達孚不明所以。 鄔老大說道："也許有人看到閃光便來救我們。" 其他人於是也學著鄔老大的法子。

到了黃昏，他們便下山往遠處的小湖泊進發。 在山腳碰上了毒蠍幫的嘍囉。 但此時他們已經受盡了酷熱的折磨，都坐在地上不動。 章達孚遠遠的道："不想死的便跟著我走！" 眾嘍囉聽了這話，又燃起了生存的希望。 便騎著駱駝跟在後面。 不久，他們便來到了一小湖泊。 眾嘍囉口渴極了，便搶著去喝水。 他們剛喝了一口，便連忙吐了出來。 原來這湖是個鹹水湖。 鄔老大趁機沒收了他們的兵器，便道："這湖一定有泉眼，咱們找找看！" 未幾，果然便發現了幾個泉眼。 阿燕喝了幾口泉水，又用泉水洗去臉上的塵土。 此時眾人才清楚看到阿燕清秀的面容。

這時眾嘍囉再也不敢造次，等他們喝飽了才跟著去喝。

鄔老大見湖邊長了很多半乾的蘆葦草，便對眾人道："這沙漠到了晚上便會極為寒冷，咱們快拿些乾草來生火取暖。" 眾嘍囉見他們生火取暖，也在另一處依樣葫蘆。 此時阿燕看到湖邊還長著些'肉蓯蓉'，便指著一'肉蓯蓉'道："這東西能吃。" 章達孚問道："那是啥東西？" 阿燕道："那原是珍貴的補藥。" 章達孚又問道："用來補啥的？" 此時阿燕臉色一紅，作忸怩之態。 眾人已猜到定是甚麼壯陽之藥，只有章達孚還是不斷追問。 他們把'肉蓯蓉'用水煮開了來吃。 雖然不算美味，但也聊勝於無。

他們白天走到沙山上避開地面的熱力，到了晚上便睡在湖邊。 如是這過了三天，湖邊的蘆葦草和'肉蓯蓉'已經所餘無幾。 胡三刀因為傷勢太重最終離去。 又過了兩天，眾人已是奄奄一息。 章達孚最後閉上了眼睛。

到睜開雙眼時，章達孚已然躺在床上。 程青雙在床邊說道："章島主，你終於醒來了！"

