# 英雄聚首論案情，互相猜忌沒頭緒

十一月十九日

丐幫長安分舵二當家朱衡亮又帶著幾個從總舵趕來的長老前來客棧，正好方珺也和孫秀薇他們在一房間內聊天。 朱衡亮知道摩尼教公然和朝廷作對，本來並不想招惹方珺，無奈神捕路瀛海執意要請她到來。 春雞正躺在床上，忽見朱衡亮等人進來，便勉強起來道："弟子...磕見...二當家！" 春雞和朱衡亮本來是從小一起在葫蘆鎮長大的，朱衡亮如今已經貴為丐幫長安分舵的二當家，春雞卻還是個小混混。 然而，朱衡亮好像不認得春雞似的，只點了一下頭便把視線移開。

朱衡亮向其餘眾人寒暄了一會，此時葉孤鴻也進房來了，話題很快便轉到案情上。 孫秀薇哭道："師伯平常與人無怨無仇，每天便是和師哥們到我們這邊來一起吃飯、練功。 出事那天早上他們如常的到我們這邊來，到了晚上便回去了。 第二天師父不見他們過來，便叫我到他們那邊看看。 怎知在路上便發現他們...他們...遇害了。 那時我看師伯已然死去，幾個師哥雖還未斷氣，但已經是奄奄一息了。 我便立刻回去稟告師父。 師父打開大師哥的上衣把真氣輸給他時，發現胸口有一碧綠的掌印。 再打開師伯的上衣看，也有七、八個碧綠的掌印。

孫秀薇又拿出一珠釵來道："師伯死時手中還緊緊握著這珠釵，似是要告訴我們兇手是誰。" 方珺接過這珠釵一看，見上面用紅、綠、藍各種寶石鑲嵌出不同的圖案，手工極為精細。 眾人拿了珠釵來查看，都沒看出甚麼頭緒來。 苗若霜也拿起來仔細瞧了一會，暗想道："這珠釵乃西夏皇族之物！司馬臨是從哪裡得來的？" 方珺見她看得出神，於是便問道："師父是否看出些甚麼？" 苗若霜才回過神來，卻答道："沒有，師父平常雲遊四海，好像曾經在某個地方見過這種珠釵，可是一時間卻想不起哪裡來。"

接著是葉孤鴻發言。 葉孤鴻冷冷的道:"我義父是死在自己的房間裡。 義父一向深居簡出，平常除了接見一些拜山之人外，便不見外人。 每次有訪客到訪，必先是由僕人出門接待問明來意然後通傳的，並且一定會把訪客的名字和來意記在一本名冊上。 義父遇害的時候我正在武當山比劍大會..."孫秀薇忽喜道："葉公子也去了那個比劍大會，有沒有見到我師姊？" 她的師姊自從離開青城山參加比劍大會，孫秀薇一直便沒見過她，是以十分掛念。 眾人卻怪孫秀薇把話題岔開。

葉孤鴻冷冷的道:"沒有。" 孫秀薇嗔道："我還沒說出我師姊的名字，你怎麼就知道沒見過她？" 方珺解釋道："武當山比劍大會，一向是各大門派派出弟子互相切磋武藝。 為期約一個多月，勝出者可以和劍聖一較高下。 比武向來是不准用內力、點到即止。 勝負由五位德高望重的前輩定出。 過去幾年都是由'無量劍'東西兩宗互有勝出。 今年比劍大會別開生面，大會提出為公平起見，各參賽者一直蒙著面比試，直到勝出的時候才揭開面具。 於是引得一批武林新進躍躍欲試。" 孫秀薇恍然大悟道："原來如此！"

朱衡亮急於找線索，怕他們把話題岔開，連忙向葉孤鴻問道："葉少俠，比劍大會之後怎樣？" 葉孤鴻道："比劍大會回來後，送飯的僕人才通知我。 我連忙上山查看，義父和幾個近身的僕人都為這怪掌所擊斃。" 方珺問道："你有否查過這本名冊？" 葉孤鴻道："有，起初我也懷疑是義父認識的人趁他不防備的時候突然偷襲的，不然以義父的劍法，不可能便無聲無息地死在兇徒手裡。 但從名冊上看來都只是些拜山的來過，一般拜山的人義父都只會在大廳接待。"

朱衡亮忽若有所思道："能符合這些條件的人恐怕就只有閣下你！" 各人突然緊張起來。 葉孤鴻痛苦地說道："你這樣說我不反對。 但司馬掌門死的時候在下正在比劍大會。" 朱衡亮道："比劍大會為期約一個多月，期間各參賽者一直蒙著面比試。 直到勝出的時候才揭開面具。" 方珺道："所以只要在大會期間有人帶著他的面具頂替出賽，他就有可能犯案了。" 朱衡亮道："正是！" 葉孤鴻冷冷的答道："但在下的內力，相信遠遠在其他幾位前輩之下吧？" 這點其實方珺和朱衡亮早也想到了，只不過是希望在討論當中找出一點甚麼頭緒來罷了。

半晌，朱衡亮道："第三個遇害的是玄空大師，更是匪夷所思。 當今世上，我想不出有誰的武功能與大師匹敵。" 葉孤鴻冷冷的道："普天之下，能有如此深厚內力的，當今武林恐怕只有貴幫的少幫主陶駿！" 朱衡亮道："此言不差。但以劍法而論，但即使是本幫少幫主，也沒可能無聲無息地殺害卓老英雄吧。"

半嚮，朱衡亮又道："最後一個遇害的是本幫的向鼎天長老。 唉，向長老不但武功高強，而且為人自甘淡泊，在此鎮上已隱居多年。 本幫雖然人數眾多，但像向長老那樣的卻是寥寥可數。 聽幫中兄弟說，出事前幾天便看到他悶悶不樂，似是知道將有大禍發生似的。 出事那天正值冬至，他的胸口和天靈蓋分別中掌，當場斃命。" 方珺道："向長老可有留下甚麼遺囑字條之類的？" 朱衡亮搖了搖頭。良久又悻悻然道："除了皇帝老子，誰夠膽跟少林、丐幫過不去！？"

眾人理不出頭緒來。 就在此時，葉孤鴻忽然大聲說道："有人在門外偷聽！" 同時躍出房外。 原來在門外偷聽者不是別人，正是秋月！葉孤鴻反手一扣，秋月便痛得呱呱大叫。 方珺喊道："是來找那位丐幫兄弟的吧？" 葉孤鴻見她不會武功，又是方珺認識的，於是便放開了她的手。 春雞道："你來幹啥啦？" 秋月怒道："來看你死了沒有！" 又道："掌櫃說你在這裡，我便過來了。 在門外聽見房內有人聲，所以不敢進來。 才站著一會兒，誰知這天殺的！" 接著又呱呱叫痛。 春雞向眾人賠禮道："真失禮了，小人和她先回去。"便告辭了。

苗若霜猶在想著那珠釵司馬臨是從何得來...

