# 秋月不為火海退，春雞偏向虎山行

章繼春正躺在床上，忽見丐幫朱衡亮等人進來，便勉強起來道："弟子...磕見...二當家！"章繼春聽到他們在討論案情，如坐針氈。此時秋月因為擔心章繼春的安危，也來到了東升客棧。問明掌櫃住處後便來到孫秀薇的房間門外，此時聽見房內有人聲，於是便偷聽他們說話。就在此時，葉孤鴻忽然大聲說道："有人在門外偷聽！"同時躍出房外。葉孤鴻反手一扣，秋月便痛得呱呱大叫。方珺喊道："是來找那位丐幫兄弟吧？"葉孤鴻見她不會武功，又是方珺認識的，於是便放開了她的手。章繼春道："你來幹啥啦？"秋月假裝怒道："來看你死了沒有！"又道："掌櫃說你在這裡，我便過來了。在門外聽見房內有人聲，所以不敢進來。才站著一會兒，誰知這天殺的！"接著又呱呱叫痛。章繼春向眾人賠禮道："真失禮了，小人和她先回去。"便告辭了。在路上，章繼春向秋月道："以後行事要加倍小心！"

翌日，章繼春又和秋月偷偷商量深夜離開葫蘆鎮，並叫秋月收拾細軟。方珺和孫秀薇則來到鎮上一間綢緞鋪。方珺問老闆娘道："最近可有見過甚麼陌生人出入？"這老闆娘夫家姓張，人稱張嬸。張嬸道："人來人往那裡記得？"半晌，忽然想起甚麼似的，說道："哦，是了，案發當晚我看到有一個人慌慌張張往青渭橋方向走去。"方珺喜問："是誰？"張嬸道："不就是那個春雞。"又道："那天冬至，家家戶戶都在家裡過冬。他一個人到那裡幹嘛？"方珺見和兇案發生的時間脗合，便問了章繼春的住處，和孫秀薇一同前往。就在離他家不遠處，她們便看到章繼春和秋月鬼鬼祟祟的出來。原來章繼春約定三更時分和秋月離開葫蘆鎮，之後秋月便離開了。方珺叫孫秀薇跟蹤秋月，自己則繼續監視章繼春。

孫秀薇跟蹤秋月到一屋子，見她進了屋子裡便再沒有再出來了，孫秀薇猜這是她的住處。在那裡呆了半天沒動靜不小心便睡著了。此時秋月走出屋子裡打水，見一女子倒臥在草叢，上前一看，看到孫秀薇正睡在她的門前，便嚇得心驚膽顫。於是不動聲色又回到房內。

直到三更時分，章繼春又再鬼鬼祟祟出來，方珺見形跡可疑。於是一直跟蹤他。不久見進了一住處。方珺在門外守候，忽看到孫秀薇倒臥在另一遠處的草叢裡，大吃一驚，便直奔到草叢。見孫秀薇還有氣息，才稍為定神。方珺小聲叫道："孫姑娘！孫姑娘！"此時孫秀薇微微張開雙目，伸了一下腰。方珺才寬一口氣，暗道："原來是睡著了！"孫秀薇道："我跟蹤秋月到這裡來，見她進了屋子裡便再沒有再出來了，這屋子看來是她的住處。我在這裡呆了半天沒動靜不小心便睡著了。"接著又問道："是了，你怎麼到這裡來？"方珺小聲叫道："我跟蹤章繼春來到這裡。見他鬼鬼祟祟的進去了。"

章繼春一踏進屋子裡，秋月便小聲道："咱們被人跟蹤了！你還懵然不知！"章繼春驚道："那怎麼辦？"秋月道："咱們假裝在偷情，也許能瞞得過他們！"章繼春小聲道："那可不行！"只聽到秋月大聲道："你膽子可不少！外面來了那麼多人，你還敢來！"章繼春無奈，只好順著演戲，道："我等不了！"秋月便在此時脫掉所有衣服！章繼春小聲道："你傻了？"秋月嗔道："快脫掉衣服！再說便來不及了！"又伸手去脫章繼春的衣服，同時大聲道："這事若給人知道如何是好？"章繼春無奈，只好順著道："怕啥啦？你不說，我不說，啥會曉得？"孫秀薇再也按奈不住，打開窗子看過究竟。但見他們赤身露體，不禁嚇得啊了一聲，羞得滿面通紅，不知所措。秋月和章繼春假裝驚道："誰？"方珺此時也羞得滿面通紅，拉著孫秀薇拔足便跑。

及後，章繼春聽到玄空大師並未死去的消息，便轉變心意，決心跟方珺等人一同上少林，希望查出一些他還不明白的地方...

春雞黯然道："後來的事你都知道了。"原來當日春雞在迷洞內遇上的"鬼差"，乃是當日擂台比武的少年公子段玉堂、也即是大理國皇子段正興。段正興道："世兄，實不相瞞，我是大理國皇子段正興。你的親父和我的父皇當年是結拜兄弟。"段正興受父皇所託，到少林寺查訪二十多年前結拜義兄遇害原因，和尋訪義兄之子的下落。當日正好追查到迷洞之內，忽然聽到春雞在洞內被葉孤鴻追殺，於是點了他的穴道，悄悄帶他逃離迷洞。

春雞躲起來療傷，不日便聽到丐幫要對秋月不利的消息。原來丐幫中人早已把秋月擒拿，限他十天之內現身，不然便對她不利。雖然段正興說這是丐幫的誘敵之計，叫他不要輕舉妄動，但春雞還是趁他熟睡之際，星夜趕赴葫蘆鎮。他一邊騎著快馬，一邊回想他和秋月之間的往事...

他們本來是在葫蘆鎮一起長大的。從小秋月便對春雞有情意，但春雞喜歡的卻是另一女子翠蓮。後來翠蓮嫌春雞家境清貧，家中還有一個終日臥病在床的老父，最後嫁與鎮上的土豪上官無極為妾，臨走前還對春雞百般奚落。春雞受此打擊之後，性情大變。後來春雞經玄空點化，終於覺悟前非，難得的是秋月不計前嫌，還替他掩飾身份。

他對秋月無限愧疚，所以即使明知是一個陷阱也要回去。陶駿、葉孤鴻、孫秀薇等人已在去葫蘆鎮的路上等候。
