# 陶幫主鐵手無情，苗若霜訴說前因

說時遲那時快，他們很快便從後追趕上來。 陶駿向苗若霜怒道："你這是何用意？" 正要追趕春雞，便給苗若霜擋住了去路。 苗若霜大聲道："今天誰要過去便得先殺了我！" 葉孤鴻道："殺師之仇不共戴天，前輩莫為難晚輩！" 陶駿向葉孤鴻道："這裡由我來應付，賢弟快追上去！" 苗若霜正要向出手阻止葉孤鴻，便見陶駿的降龍神掌襲來，只好出手招架。 降龍神掌雄渾剛猛，苗若霜立時倒在地上。 葉孤鴻趁機便追出。 孫秀薇、路瀛海和眾捕頭也跟著追了出去。

陶駿向苗若霜道："你不是我對手！快快讓路！" 苗若霜勉強站了起來道："我死也不能讓你過去！" 方珺哭道："師父不要！" 陶駿向眾人道："諸位都聽到了！是她不知好歹，不要怪陶某手下無情！"

此時見苗若霜運起功來，沒有半分退讓之意。 陶駿使出一招'見龍在田'，苗若霜則以綿掌相抵。 陶駿但見苗若霜竟然絲毫不動，暗道："想不到她有如此能耐，是我太小看她了。" 於是只好催動十成內力。 這一擊排山倒海，但見苗若霜仍然屹立不倒。 便在此時，卻見苗若霜全身骨骼斷裂，口噴鮮血。 方珺連忙抱著苗若霜，不知如何是好。 陶駿也是呆了半響，忽然聽到人群中有一丐幫弟子叫道："殺得好！魔教中人，人人得而誅之！" 才驚醒過來，心想報仇要緊，只好捨她而去。

且說葉孤鴻、孫秀薇、路瀛海和眾捕頭等正在追趕春雞。 春雞慌忙跑進一山洞內。 葉孤鴻見洞內漆黑一片，但仗著自己的武藝，毫不猶豫便走進洞內。 孫秀薇見葉孤鴻走了進去，想勸已來不及，便也跟了進去。 路瀛海怕有埋伏不敢貿然走進洞內，便命人弄幾個火把來，於是便有人去拾柴枝。

只聽到葉孤鴻在洞內大喊："是英雄好漢的便出來跟我決一死戰！" 這洞的洞口雖小，但裡面卻是十分開闊，是以回聲不絕。 春雞在黑暗中道："我本來便不是甚麼英雄好..."話音未落，已感覺一鋒利冷物飛射過來，幸好前面有一石擋住，不然便取了他的性命。 春雞嚇得本能地退後了兩步，忽然一腳踏空，跌下一丈多深。 葉孤鴻知這一劍并未得手，回頭喊道："秀薇小心！" 孫秀薇哭道："葉大哥你在哪裡？我甚麼也看不見！啊..."一不小心也滑下一丈多深的地方，同時有很多東西在她身邊亂飛，嚇得她大叫："救命！救命！" 葉孤鴻無奈，只好沿著聲音走了過去。 孫秀薇連忙抱著他不放。 葉孤鴻道："不用怕，這是蝙蝠！"

且說眾人走後，苗若霜向方珺說出一段往事："我原名是程青雙，原是天山靈鷲峰縹緲宫...逍遙門的...下屬，後來又跟尊主到了西夏。 二十多年前尊主收到消息說宋國要聯合遼國攻打西夏，正在擔心之際，少林方丈突然發帖請尊主到少林寺一趟，和各大門派商討兩國交戰之事。 尊主便帶著四洞八島的弟兄喬裝商人，浩浩蕩蕩的來到少林..."方珺哭道："師父是有話慢慢說。" 苗若霜回過氣來，接著慢慢又道："不！現在不說，我怕便沒有機會了。 ??? 後來我得知是西夏太皇太后的陰謀。 頓時但覺天下雖大無我容身之所。 此時想起四洞八島中有不少弟兄信奉摩尼教，是以對摩尼教略有所聞，所以便投靠到來了。 二十多年來我勤練武功，伺機報仇。 我還集合了縹緲宫的舊部，改稱幽靈宮..."方珺哭道："師父便是幽靈公主，徒兒一早便知道了。 那天你拿起那西夏的珠釵，已經察覺到師父是知道它的來歷的。 後來故意找幽靈公主詢問，於是我便知道幽靈公主其實是師父你了。" 苗若霜微笑道："我知道此事最終瞞不過你...我在江湖上打聽，但始終找不到那個幕後主腦，只知道他的外號叫'赤焰火狐'..."

苗若霜接著道："當日一聽到那些被害人的名字，便猜行兇者一定是當年舊部中的人，我想若見到此人必定認得，所以當日便假借助你辦案為名，伺機相認為實。 後來發現春雞體內的北溟真氣，便有所懷疑。 直到剛才他喊"我是替爹爹報仇來"，才確定他便是尊主的兒子。 唉，我就是粉身碎骨，也要保存尊主的血脈。"

方臘淚流滿面，情不自禁地握著苗若霜雙手。 苗若霜怒道："快放手！不許碰我！" 方臘道："難道此刻你還不明白我的心？" 苗若霜幽幽的道："你的心我怎會不明白，只是我的心已經屬於...他的了...他是和尚也好，是駙馬也好，是人也好，是鬼也好..."還未說完便一命嗚呼了。

此時一捕頭氣喘喘地走過來道："出...事了...方姑娘...快跟...我...來！" 方珺聽後，便強忍著悲痛對方臘道："爹，女兒去看看。" 玄空此時記憶似慢慢恢復，便道："老衲跟你一同前往。"
