# 最難消受美人恩，玄空現身釋疑慮

十一月廿六

葉孤鴻昏迷了一日一夜，到了翌日早上方醒轉過來。 張開雙目，便發現自己已躺在一床上，見孫秀薇坐在旁邊的椅子上，雙眼通紅，似一夜未睡，又似哭過的樣子。 孫秀薇見葉孤鴻醒了，忙轉悲為喜道："好了！好了！葉大哥你終於醒來了！" 葉孤鴻見孫秀薇已換了一身淡紫色的衣裳，雙眼猶泛著淚光，嘴角卻帶笑。 葉孤鴻怔怔地看著她，就像從來沒有看見過這樣的表情，要看著一輩子似的。 孫秀薇給他看得不好意思，便轉過身來。

葉孤鴻此時已能勉強坐起來，回想昨日的情景，猶如在夢中。 孫秀薇說了些他昏迷之後的事，葉孤鴻見頭髮散亂，便想梳理一下頭髮。 怎知手一提起，便痛楚無比。 孫秀薇見此便道："我來幫你。" 一面便拿起梳子替葉孤鴻梳頭。

過了半晌，孫秀薇忽道："葉大哥我天天替你梳頭你說好不好？" 葉孤鴻被這一問不知如何作答，半晌才道："孫姑娘又來開玩笑了，在下豈敢天天勞煩姑娘。" 孫秀薇被這答案弄得神不守舍，過了一會，把髮卷成一髻。 葉孤鴻在鏡裡看到髻側到一面去了，只是默不作聲。

不久李秀芸進來，見他頭上的髻，便笑道："你頭上的髻怎麼側到一面去了？一定是秀薇弄成這樣的，等我幫你再弄好一點。" 孫秀薇卻道："我覺得挺好看的，葉大哥你說是麼？" 葉孤鴻一時無語。 李秀芸笑道："你這樣問叫葉公子如何回答你？" 又道："這個樣子叫他如何見人？" 一面便來替他弄髻。 孫秀薇見葉孤鴻並不答話，便賭氣出去了。

李秀芸笑道："我這師妹一向孩子氣，葉公子請莫見笑。" 葉孤鴻道："哪裡的話？是了，在下還未向姑娘多謝救命之恩。 昨日不是姑娘出手相助，相信葉某早已成為刀下亡魂。" 李秀芸笑道："葉公子言重了。 昨日公子本來可以取勝遼東雙煞的，只是為了顧及小女子的安危，差點害了公子的性命。" 葉孤鴻道："是在下一時疏忽，沒料到他們當中的一人，會不顧性命和姑娘同歸於盡。 在下出道以來和別人比劍，都是點到即止的，從來沒有像今次那樣。 經過這次教訓，下次便不會犯同樣的錯誤了。"

李秀芸道："公子多了這次的經驗，日後定當更上一層樓。"

李秀芸在替葉孤鴻梳頭之際，路瀛海、方珺、苗若霜一起到來。 原來昨夜苗若霜找到方珺之後，便帶著方珺一起投宿。 路瀛海見李秀芸和葉孤鴻有說有笑的，儼然如情侶一般，便來取笑他們道："你倆和遼東雙煞的比武今天已經傳遍整個江湖，成為一時佳話！" 接著，路瀛海拿出九條錦帶出來，向眾人道："我已經得到了朝廷的批准，青城派、神劍門和丐幫各可得到三條錦帶，如何分配則由你們自行決定。 其餘三條我已交給了丐幫的吳常風長老。" 吳常風是向鼎天的生前摯友，一心只為摯友報仇，於是決定將兩條錦帶留給武功較強的少幫主陶駿和朱遠山長老。 路瀛海又道："另外，方施主協助我辦案，可以得到餘下的三條錦帶。" 李秀芸接過錦帶，道："這三條自然是師父、我、和秀薇的。" 方珺也接過錦帶，道："論武功這兩條該留給我師父和爹爹。" 葉孤鴻接過錦帶，一時間不知如何分配。 便在此時，段玉堂便和春雞一同前來探望葉孤鴻。 葉孤鴻為了報答段玉堂的九轉還魂丹，便答應段玉堂將餘下的一條錦帶給了他。 此時苗若霜也建議將餘下的一條給春雞，以便照料重傷的葉孤鴻。

翌日，路瀛海便領著各人安頓好在少林寺'知客院'內。 之後，又領著葉孤鴻、李秀芸、方珺、丐幫吳長風來到大雄寶殿。

路瀛海對方珺道："是了，你託我找幽靈宮查這查這珠釵的來歷，已經有了回音。" 然後拿出一支珠釵來，正是孫秀薇師伯司馬臨死時拿著的珠釵。 方珺喜道："查出是何來歷？" 路瀛海道："幽靈公主果然是神通廣大，這次你沒有找錯人！原來這珠釵大有來歷！是西夏皇族之物！" 方珺奇道："西夏？" 路瀛海道："正是！這珠釵上藍色的是一種名為賀蘭石的玉石，是賀蘭山獨有的。 西夏嚴禁民間私自開採賀蘭石，違者斬首示眾。" 又道："除了西夏皇族，西夏還會把它作貢禮送給各國的皇帝，北遼、大理、金國、吐蕃的皇族和咱們的皇上或許也有。" 又道："幽靈公主臨走前還說了一句，叫方施主不要插手此事。"

等了半天，但見方丈主持慧渡大師領著一龍鍾僧人出來。 吳長風猜想這老僧定是玄空，便自行走上前來道："在下丐幫吳長風，特來磕見大師。 少幫主因幫務繁重未能前來，請大師見諒。" 但見玄空微笑道："喬幫主俗務繁多，沒要緊事就不必前來看老衲了。" 吳長風心中詫異："喬幫主已死多年，天下皆知，大師為何還提他的名字？" 他望了方丈主持一眼，只見方丈搖頭嘆息。 頓時眾人議論紛紛。

慧渡道："玄空師伯雖已無生命危險，但神智尚未恢復。 不要說記不起是誰加害於他，就是曾經發生過這件事他也已全然不知。" 於是便請葉孤鴻等人到來憶述其他受害人的情況，希望對玄空恢復記憶有所幫助，豈料玄空還是毫無反應。

葉孤鴻向慧渡道："不知他何時才可以記起來？" 慧渡嘆道："很難說，說不定過幾天便記起來，也說不定要等三、五、七年。" 葉孤鴻暗道："只怕等不到這一天,玄空大師便已經..."

慧渡道："師伯的情況請各位施主保守秘密，敝寺已經將師伯未死的消息廣傳天下，希望可以引得兇徒再次現身。"
