# 聞對話心如瘦月，入魔道掌作寒冰

北宋紹聖三年 正月初八

這夜，章達孚回到興州郊區，見徒弟韓秋生的房子裡有燈光，先在附近走了一圈，見四周無人，才前去叩門。 過了良久，韓秋生開門，看見是章達孚，驚道："師父，是你！"

章達孚低聲道："進去再說！"

一到屋內，韓秋生便問道："師父，聽說你們在少林遇伏了，你是如何回來的？"

章達孚答道："此事說來話長，咱們一進入少林，便給各大門派圍住。 正當我們交涉之際，鄔老大便被這卓亦凡暗算！還有大批官兵不知從哪裡湧出來。"

韓秋生問道："尊主神功蓋世，也敵不過他們？"

章達孚嘆道："尊主正要還擊之際，才發現中了'九香軟筋散'之毒，不能使用內力。 於是我們只好逃跑，途中發現一山洞，於是便逃了進去，各人死守住洞口。 此時尊主便將畢生的功力傳了給我們四洞八島的洞主島主，我才能活到今天！只可惜尊主他..."

當日章達孚從少林逃出生天之後，沿途又被各人門派追殺，最後九死一生才回到西夏興慶府。 章達孚由於懷疑這是西夏太皇太后的陰謀，所以沿途不敢驚動任何人。

章達孚知道不是難過的時候，便道："不過眼下最要緊的，是要通知靈鷲峰縹緲宫的眾姊妹，好叫她們有所防範。 我懷疑此行是西夏太皇太后的陰謀。"

韓秋生先是呆了一呆，然後道："好，師父，我和你一起去！"

章達孚走到門前，忽然聽到嬰孩的哭聲，便問韓秋生："徒兒，你聽到了麼？"

韓秋生道："沒...沒聽到些甚麼？咱們走吧！"

走了兩步，章達孚又聽到了嬰孩的哭聲，章達孚奇道："你房間裡為啥有嬰孩的哭聲？"

便要到內堂裡看。 此時阿燕從內堂內走出來，手裡抱著她的兒子，低聲地說了一聲'大哥'。 章達孚又驚又怒，質問阿燕："你深夜為何在此？"

韓秋生道："我們以為你死了，所以..."章達孚怒道："難道我屍骨未寒，你倆便急著做這...這有歪倫常之事！"

阿燕從來沒有受過這樣的委屈，哭著道："我們並沒有做對不起你的事！"

韓秋生道："燕妹，事到如今也不必對他隱瞞我們之事了。"

阿燕急道："韓郎你這話豈不是損我清白！"

話音未落，章達孚便搶著道："韓郎！韓郎！叫得好親熱！"

同時已一把掌打在阿燕的臉上。 章達孚忘了阿燕不會武功，沒料到阿燕不閃不避硬受了這一掌，直打出一個血掌印來。

章達孚後悔不已，正想扶起她，韓秋生已搶在前面抱著阿燕，哭泣道："師父你要殺便殺我好了！"

章達孚怒道："好！我先殺了你這畜生！"

正要運功之際，韓秋生便道："師父！我們的事師父你是早便知道的，此刻又何必惺惺作態！"

章達孚呆了一呆，回想自當日提親之後，他們倆的神情便有點不對勁，只不過是自己一直不願意承認罷了。 暗道："原來這都是真的！" 便覺無地自容。 章達孚不願看到眼前的一切，便想奪門而出。 正走到門前，轉念又想道："不！這都是他的鬼話！不會是真的！"

便又停下來背著他們道："阿燕，只要你跟我一起走，我便當...當甚麼事也沒有發生過。"

韓秋生道："燕妹，不要走！你跟著他只會受苦！"

阿燕瞧了嬰孩一眼，勉強站起來正要走到門口。

此時，韓秋生突然搶先一步在章達孚背後點了他的穴道。 韓秋生大聲道："師父，你為甚麼還要回來！"

阿燕驚道："你在幹甚麼？"

韓秋生哭道："我做了那麼多事，都是為了你！我不能讓你走！"

章達孚忽然想起了一可怕之事："當日到少林沿途尊主的飲食都是由他和程丫頭負責預備的。 這'九香軟筋散'之毒又是從何而來的呢？"

此時阿燕見韓秋生拿出一把匕首來正要對章達孚下手，便假意道："韓郎你先別心急，得要想個萬全之策，說不定他還有同黨來的，先審問他清楚再殺他不遲。"

不等韓秋生答應，已搶去他手中的匕首。 章達孚背著他們，只聽到阿燕說的這番話，生不如死。 韓秋生喜道："燕妹此話雖有道理，只是..."

此時章達孚運起北溟真氣，企圖沖開穴道。 正當快要得手之際，便被韓秋生及時發覺。 韓秋生嚇了一驚，連忙又在章達孚身上點了幾個穴道。 又對阿燕道："只是師父如今武功厲害，等一會他穴道一解開我便敵不過他了。"

韓秋生轉向章達孚，說一聲："得罪了師父！" 便出掌拍向章達孚背部。 章達孚發覺體內的真氣源源不絕從背部流出體外。 韓秋生對章達孚道："師父認得這武功麼？"

章達孚驚道："北溟神功！"

韓秋生道："不錯，正是本門絕學'北溟神功'，徒兒還是剛剛學會，想不到這武功如此的神妙！"

過了一會，韓秋生已經把章達孚的真氣吸去，章達孚立時便昏了過去。 韓秋生正想再吸時，便發現身體承受不了，心想："暫時留下他的性命也好，明日再吸他的北溟真氣。 到時便是靈鷲峰縹緲宫要來報仇，也奈不了我如何。"

於是對阿燕道："西夏王陵旁邊有一冰窖，如今正值隆冬，沒有人會走近，咱們先把他藏在裡面。"

於是命西夏一品堂的人暗中把章達孚藏在冰窖裡。

章達孚醒來時，發現身在一個漆黑一片寒冷異常的地方，以為是自己已經進了陰曹地府裡。 章達孚在冰窖裡叫天不應叫地不聞，只得坐了下來，回想發生的種種事情。 章達孚歷盡千辛萬苦，才回到西夏，不料卻被自己的徒兒韓秋生用北溟神功吸去大部分的內力。 但是傷得他最深的，是被自己深愛的人和信任的人出賣。

章達孚此時心中充满怨恨，想起幽冥島上有一古老傳說：幽冥邪神不受天、地、人三界所管束，只要誠心向祂跪拜，祂便能幫你達成心願，但此後便得永遠做祂的奴僕。 章達孚想到此處，便跪在地上，大聲說道："邪神在上，我章達孚今日遭此劫難，走頭無路。 惟血海深仇未報，死不瞑目！邪神若憐我，賜我力量，助我殺絕仇人，我甘願永生永世，為袮奴僕，絕不食言！"

就在他跪拜的時候，忽然摸到地上刻了一些東西。 他仔細的摸了一會，原來是一套掌法！心裡一陣的高興，又一陣的害怕。 只想道："難道是邪神顯靈？叫我練此掌法？"

章達孚哪裡能知道這掌法刻在西夏皇宮冰窖當中的因由？又想道："為何只刻有掌法，沒有心法？"

於是章達孚便把尊主當日授予的武功心法和掌法一起練，竟似可相通。

不久，章達孚越練到後來越發覺不對勁，體內不斷吸入冰窖裡的寒氣。 章達孚迷迷糊糊間彷彿聽到韓秋生在笑道："是！是我下毒的！如今你已經成為一個廢人，能奈我如何？"

一會又聽到阿燕在笑道："韓郎你別心急，一刀殺了他太便宜他了，要慢慢折磨他才好啊。"

他用力打向冰塊，每擊一掌彷彿就像打在他們的身上似的，同時痛楚便似消減半分。 只是過不了多久，更多的寒氣又吸入體內，令他痛楚萬分。

此時章達孚已經神智不清，他彷彿回到少林寺內。 只聽到他的好友鄔老大在道："你們枉稱為名門正派！快把解藥交出來，否則不要怪我無禮！"

章達孚忽叫道："鄔老大小心！"

章達孚看到卓亦凡已經從後一劍插向鄔老大的胸膛上，不禁大聲叫道："不要！不要！"

只聽到卓亦凡大聲道："對付你們這些逆賊，根本不用講甚麼江湖道義！"

一會兒章達孚又彷彿回到深山迷洞內，只聽到不斷的殺戮之聲。 章達孚忍不住大叫道："停手！你們快停手！"

一會兒章達孚又彷彿回到六盤山頂峰，只聽到司馬臨在笑道："快把武功秘笈交出來，便留你一個全屍！"

章達孚出掌打向司馬臨，才發現只不過是打在冰塊上。 同時寒氣又不斷吸入體內。 此時章達孚只好不斷用掌力打向冰塊把寒氣逼出，但半晌終於不支倒在地上。
