# 破疑團兇手現身，生巨變又墮霧中

臘月廿二

轉眼快便要過年了。 自從黑衣人現身少林之後，方珺和路瀛海便忙過人仰馬翻。 方珺本來疑心她師父苗若霜的，無奈玄空大師對苗若霜一點印象也沒有。

此時孫秀薇依偎著葉孤鴻到來，葉孤鴻低聲道："秀薇，這裡人多，不要這樣。" 孫秀薇笑道："你如今想後悔？" 眾人見葉孤鴻頭髮束到一邊上去了，狀甚滑稽。 方珺便向孫秀薇笑道："是你把他弄成這樣的？" 孫秀薇道："這樣別的女人便不會再看上他了。" 說完向方珺伸了一下舌頭。

閑談間路瀛海高興的道："前幾天接到家書，說孩子已經出生了，母子平安！" 眾人均向路瀛海道賀。 方珺笑問道："是男還是女？改了名字否？" 路瀛海笑道："是個女娃，名字還沒來得及改。" 方臘對方珺道："既然在辦案方面沒有甚麼進展，我想咱們也是時候回去的了。 路捕頭也好回去聚天倫之樂。"

翌日早上，眾人便來到少林寺道別。 玄空大師一一仔細見過各人，方珺和路瀛海見他并無異樣，均覺此事已告一段落，都鬆了一口氣。 孫秀薇興致勃勃的向方珺道："聽說洛陽今年準備辦一個十分盛大的元宵燈會，咱們一起去湊熱鬧！" 方珺笑道："我和爹還有要事，你和葉大哥二人去吧。" 孫秀薇笑而不語。 方珺又對春雞道："是了，春雞哥你呢？" 春雞伸了一個懶腰，道："來了那麼久，我想該是時候回去了。" 此時玄空大師見他伸的了一個懶腰，似想起了甚麼，便走過來道："是了，小施主，我教你的羅漢拳和少林長拳回去要好好練啊！" 眾人均用疑惑的目光投向春雞，暗道："玄空大師何時教他拳法了？" 路瀛海半信半疑的道："原來是你？" 春雞看著眾人的目光，一時間不知如何是好。

此刻要辯解已經太遲了，春雞道："事情不是你們想的那樣！" 又跪下來哭道："大師，我對不起你！" 玄空大師并不明白，忙道："小施主快快請起，好端端的為何跪下來了？" 孫秀薇急道："不會的！春雞哥你快說，我師伯不是你殺的！" 春雞猶跪在地上，對孫秀薇道："孫姑娘，對不起！" 葉孤鴻怒道："我義父也是你殺的？" 春雞默然不語。 陶駿問道："連向長老也是你殺的？他們和你有何仇怨？" 春雞突然狂笑："是我，是我，都是我殺的！我是替爹爹報仇來！" 眾人不解："他的爹爹不是病死的麼？" 陶駿即時和春雞劃清界線："想不到你混入丐幫多年，圖謀不軌！" 方臘道："你爹爹是誰？" 春雞大笑道："我爹爹是誰？我爹爹是誰？這個我也不曉得，你說好笑不好笑？" 又自言自語道："爹，孩兒快來和你相認了！"

眾人把春雞團團圍住，但都忌憚於他的幽冥神掌，不敢上前。 陶駿於是施展打狗棒法，見春雞只是拼命出掌，並無招式可言，於是信心大增，出招越來越狠。 此時方珺大聲道："諸位先停手！我有話要說。" 眾人於是停手聽方珺有何話說。 方珺問道："以他的武功，如何便能殺害幾位武林前輩？" 正當其餘眾人不知如何回答，陶駿便道："他已經親口承認的了，還會有錯？！" 就在此時，苗若霜道："小子，你瞞得我們好苦！快束手就擒。" 便要出掌。 春雞自知不是苗若霜對手，心想事已至此，死了倒好，遂往前衝向苗若霜。 怎知苗若霜借力把春雞拉上半空。 春雞整個身子被凌空飛出，尤在半空中的時候，只聽到她說："快走！" 春雞本已呆了，聽她這樣說，不及細想，便施展草上飛輕功逃跑。 方珺以為一切疑團便可解開了，如今又墮進五里霧中。

春雞一邊逃跑，一邊問道："前輩為何出手相救？" 苗若霜答道："我原名叫...程青雙，原是你爹爹的下屬！" 春雞記得章老頭的扎記曾提及'程青雙'這個名字，便道："怪不得前輩當日沒有拆穿我懂武功的秘密，還教我'草上飛'輕功。" 苗若霜道："你體內的是本派的北溟真氣，我便猜想你和本門有關。 但我千想萬想，也沒想到你便是尊主的血脈。 直到剛才你喊'替爹爹報仇來'，我才恍然大悟。 你的相貌確和尊主有些相似。 春雞道："我知道前面不遠處有一山洞，咱們到那裡暫時躲避。" 苗若霜喜道："這辦法好！好孩子！你的內力不及他們，他們很快便會追到上來。 你先躲去那洞！我留下來...擋他一擋。"
