# 分甘同味樂無窮，路瀛海會面方珺

葉孤鴻一路上見孫秀薇默然不語，不知如何是好，平常都是孫秀薇先開口說話的。 葉孤鴻怔怔地看著孫秀薇的臉，想道："孫姑娘是否在生我的氣？" 過了一會，孫秀薇忽道："葉莊主在看甚麼？我臉上繡著花兒麼？"

葉孤鴻見孫秀薇改口稱自己葉莊主，知她在生氣，一時想不出話來回答，只好岔開話題，便道："甚麼葉莊主？實在愧不敢當。 都是義父生前給我的渾號。 義父說出來行走江湖，沒有幾個響噹噹的名字是不行的。 不瞞姑娘，葉某家裡很窮，從小義父便把我帶到天門山學藝，剛剛才得義父恩准，在武當山比劍大會勝出之後能見上父母一面。" 當年卓亦凡路過一小村落，見葉孤鴻生得骨骼精奇，是練武的材料，便用銀子買了他回來。 葉孤鴻父親當年身患重病，窮得連自己也養不起，只好拿了銀子然後各安天命。 這次葉孤鴻才第一次回去，見他老人家身體已無大礙，心中才放下心頭大石。" 葉孤鴻想到此處，雙眼微紅。

孫秀薇見他這樣，氣已消了一半，便轉移話題，道："你義父對你很好，是麼？" 葉孤鴻道："義父可以說是我的再生父母。 他老人家不惜紆尊降貴替人家當鏢頭，也要讓我專心練劍，唯一的心願便是要我光大門楣。 我是時刻不敢忘。" 孫秀薇道："葉大哥為了這個重擔，一定是很辛苦的了。 看你很少笑的。" 葉孤鴻道："哪能像孫姑娘般逍遙快活，無憂無慮的？" 孫秀薇道："其實我也好不了多少，至少葉大哥父母還在，我們四師姊妹原本都是忠良之後，父母被朝廷奸臣害死了。 不過師姊們對我都很好，只可惜我大師姊數年前給強盜害死了。"

半晌，孫秀薇忽道："是了，葉大哥，你信不信前世今生的？" 葉孤鴻不知如何回答，便道："姑娘為何忽然問這奇怪的問題？" 孫秀薇低頭道："有人曾經說，每次的相遇，都是前世修來福份...葉大哥我..."便在這時，一小鳥飛到他們的身邊。 孫秀薇伸出手來，這小鳥便停在她的手上。 葉孤鴻奇道："這小鳥竟不怕人！" 孫秀薇沉默了一回，忽又笑道："牠是我認識的新朋友！" 接著拿出一笛子來吹，小鳥便能聽懂笛聲似的吱吱地叫。 葉孤鴻問道："難道你倆在對話？"

孫秀薇笑道："是的。" 葉孤鴻半信半疑，問道："那麼你倆在說些甚麼？" 孫秀薇笑道："我問牠哪裡有野果。 牠說再往前行不遠便有了。" 邊說邊撫弄著小鳥。 葉孤鴻半信半疑，道："甚麼時候也教我這溝通的法子！" 同時想伸手去摸牠時，小鳥便飛走了。 孫秀薇聳了聳肩，笑道："你嚇跑牠了。" 他們往前走了一會，果然看到一果樹，便把野果摘去。

葉孤鴻回來的時候，看到有一小溪，便把野果用溪水洗淨，不在話下。 孫秀薇便先行回來，遠遠的便看到春雞生了一個火。 春雞向孫秀薇道："這麼久才回來。 這回算你等有口福。" 孫秀薇聞到一陣陣的肉香。 春雞又笑道："小人最拿手的便是做'乞兒雞'，論武功你等都是頂呱呱的大人物，但論到做'乞兒雞'，我敢說你們都不是我的對手。" 葉孤鴻剛洗了野果回來，只聽到春雞最後一句，便問："誰不是誰的對手？" 孫秀薇笑道："春雞哥在說做'乞兒雞'哩。"

過了一會，春雞道："好了！誰先來？" 一面把黏在雞上的泥土拿走。 方珺和苗若霜是摩尼教教徒，向來吃素。 孫秀薇和葉孤鴻見這些野雞髒兮兮的，都不敢來吃。 春雞奇道："剛才我見那邊長著些香草，便摘了來滿滿的塞在它們的肚子裡，再灑上些鹽，真的奇味無窮，你等也不來試試？" 一面用手把雞腿撕了下來遞與孫秀薇，孫秀薇還在猶豫之中，並沒有來接。 方珺想道："朋友有難尚能兩脅插刀，何況是吃東西？" 便拿起了雞腿，道："等我來試試！" 咬了一口，果然是奇味無窮。 春雞喜道："沒騙你麼！" 苗若霜和孫秀薇見方珺吃得津津有味，都來吃了。 只有葉孤鴻堅持不吃。 孫秀薇把一塊雞肉送到他的嘴邊，道："吃吧，真的很好吃！" 葉孤鴻張開了嘴吃了一口，果然是奇味無窮，便不再堅持了。 孫秀薇又把剛才摘到的野果分了給大家來吃。

翌日，方珺眾人還未到達少林，天下第一神捕路瀛海便已在路上迎接他們前來。 路瀛海說道："苗施主、方施主你們終於來了！" 方珺笑道："大和尚我們又見面了！" 苗若霜笑道："如今要改口叫路捕頭了。" 各人寒暄了一會，路瀛海便道："少林寺多年來沒有這樣熱鬧過了！" 方珺早料到丐幫弟子為了爭奪幫主之位，一定從各地趕赴少林，便問道："丐幫來了多少人馬？" 路瀛海答道："來了數百人，但還不及來看熱鬧的多！" 眾人都覺愕然。 路瀛海道："諸位施主有所不知了。 朝廷為了防止兇手再次加害師父，派了兵部把少室山團團圍住，只限十二個名額的外人能進入少林，並以此錦帶為憑證。" 說時拿出十二條手工極其精緻的錦帶出來。 又道："此刻丐幫新舊兩黨各自在少室山腳下對峙，要以比武的方式來決定誰可以獲得這些名額，於是引來了一大批看熱鬧的人。 我已經請示了朝廷加派人手，以防萬一。 每一個可疑的人都要經過嚴密的監視！"

方珺笑道："怪不得大和尚這麼快便知道我們到來。" 路瀛海顯得很有自信，笑道："我敢說這裡方圓百里沒有人能逃得過我的耳目！就例如十天之前，方教主也喬裝到來了。" 方珺喜道："我爹爹也來了！" 路瀛海又向孫秀薇道："還有孫施主的師父姜掌門和你師姊李秀芸兩日前也到來了。" 孫秀薇喜道："他們也來了！" 春雞故意問道："那我師父來了麼？" 他以為路瀛海一定答不出來，豈料路瀛海笑道："施主外號春雞，丐幫無袋弟子，沒錯吧？你的師父邵志東並沒有到來。"

路瀛海又道："說起來丐幫之所以分成新舊兩黨都是拜你師父所賜。" 春雞問道："是甚麼一回事？" 路瀛海答道："陶駿還未接任幫主，便銳意除去幫中的害群之馬。 老幫主胡奔濤初時還是十分贊成的，怎料有被開除者心心不忿，告發向鼎天長老包庇邵志東。 陶駿為了表示公正準備向邵志東開刀，此事被胡奔濤知道後，便和他吵了起來。 胡奔濤一怒之下便遲遲不肯交出幫主之位，從此丐幫分成新舊兩黨。" 葉孤鴻問道："敢問少幫主陶駿這次來了沒有？" 葉孤鴻聽聞陶駿大名已久，可惜一直沒有碰上，所以有此一問。 路瀛海答道："陶駿此刻忙於和各門派商討抗遼之事，恐怕要遲些日子才能趕到..."

正待還要說下去時，突然有人快馬到來，向路瀛海道："比武場那邊忽然來了些人，似乎來意不善。" 路瀛海向方珺眾人道："咱們去看看。"
